the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Gustav Sorum he's the chief research and
گوستاو سوروم، مدیر ارشد تحقیق و
development officer Spotify leading
توسعه Spotify است که تیم‌های مهندسی
their product design data technology and
و فناوری داده طراحی محصول خود را رهبری می‌کند،
engineering teams as I've said before in
همانطور که قبلاً در
my research and in life in general I
تحقیقاتم و به طور کلی در زندگی گفته‌ام، من
love music listening to it and creating
عاشق گوش دادن به موسیقی و ایجاد
it and using technology especially
آن و استفاده از آن هستم.  فناوری به‌ویژه
personalization through machine learning
شخصی‌سازی از طریق یادگیری ماشینی
to enrich the music discovery and
برای غنی‌سازی اکتشاف موسیقی و
listening experience that is what
تجربه شنیداری، کاری که
Spotify has been doing for years
Spotify برای سال‌ها
continually innovating defining how we
به طور مستمر در حال نوآوری است و تعریف می‌کند که چگونه
experience music as a society in the
موسیقی را به عنوان یک جامعه در عصر دیجیتال تجربه می‌کنیم.
including our shared appreciation of the
قدردانی مشترک از
movie true romance in my view one of the
فیلم عاشقانه واقعی به نظر من یکی از
great movies of all time this is the
فیلم های عالی تمام دوران است، این
artificial intelligence podcast if you
پادکست هوش مصنوعی است اگر از آن
enjoy it subscribe on YouTube give it
لذت می برید مشترک در یوتیوب به آن
five stars on iTunes support on patreon
پنج ستاره در پشتیبانی iTunes در Patreon بدهید
or simply connect with me on twitter at
یا به سادگی با من در توییتر در
lux Friedman spelled Fri D ma n and now
lux Friedman ارتباط برقرار کنید.  املای Fri D ma n و اکنون
here's my conversation with Gustav Soros
اینجا گفتگوی من با گوستاو سوروس
from Spotify has over 50 million songs
از Spotify است که بیش از 50 میلیون آهنگ
in its catalogue so let me ask the
در کاتالوگ خود دارد، بنابراین اجازه دهید
all-important question I feel like
سوال مهم را بپرسم احساس می کنم
you're the right person to ask what is
شما شخص مناسبی هستید که می توانید بپرسید
the definitive greatest song of all time
بهترین آهنگ قطعی چیست؟  در همه زمان ها
it varies for me personally she can't
برای من شخصاً او نمی تواند به
speak definitively for everyone
طور قطعی برای همه صحبت کند.
I wouldn't believe very much in machine
من
learning if I did right because everyone
اگر درست عمل کنم به یادگیری ماشینی اعتقاد زیادی نداشتم زیرا همه
had the same taste so for you what is
سلیقه یکسانی داشتند، بنابراین برای
you have to pick what is the song
شما باید انتخاب کنید که چه آهنگی
alright so it's it's pretty easy for me
خوب است.  برای من خیلی آسان است
there is this song called you're so cool
این آهنگ به نام تو خیلی باحالی وجود دارد
Hans Zimmer soundtrack to true romance
هانس زیمر موسیقی متن فیلم عاشقانه واقعی این
it was a movie that made a big
فیلمی بود که
impression on me and it's kind of been
تأثیر زیادی روی من گذاشت و به نوعی
following me through my life actually
مرا در طول زندگی دنبال می کرد که در واقع
had it play at my wedding I start with
در عروسی من پخش شد  من با
the organist and help them play it on an
نوازنده ارگ ​​شروع می کنم و به آنها کمک می کنم آن را روی یک
organ which was a pretty pretty
ارگ بنوازند که
interesting experience that is probably
تجربه بسیار جالبی بود که احتمالاً
my I would say top 3 movie of all time
من می توانم بگویم 3 فیلم برتر تمام دوران است،
yeah it's just an incredible yeah and
بله، بله این فقط یک بله باورنکردنی است و
then it came out during my formative
سپس در طول سال های شکل گیری من منتشر شد.
as I've discovered in music you shape
من متوجه شده ام که در موسیقی شما
your music taste during those years so
سلیقه موسیقی خود را در آن سال ها شکل می دهید، بنابراین
it definitely affected me quite a bit
قطعاً تأثیر زیادی روی من گذاشت، آیا
did it affect you in any other kind of
از هر راه دیگری روی شما تأثیر گذاشت و خود
way well the movie itself affected me
فیلم در آن زمان بر من تأثیر گذاشت و
back then it was a big part of culture I
بخش بزرگی از فرهنگ
didn't really adopt any characters from
بود.  واقعاً هیچ شخصیتی از
the movie about it it was a it was a
فیلم در مورد آن انتخاب نکردم، این یک
great story of love fantastic actors and
داستان عالی از عشق بازیگران خارق العاده بود
and you know really I didn't even know
و شما واقعاً می دانید
who Hans Zimmer was at a time but
که من در آن زمان حتی نمی دانستم هانس زیمر کیست اما
fantastic music and so um that song has
موسیقی فوق العاده ای بود و خیلی خوب آن آهنگ
followed me and the movie actually
دنبال شد.  من و فیلم در واقع
follow me throughout my life that was a
من را در طول زندگی‌ام دنبال می‌کردیم که یک
Quentin Tarantino actually I think
کوئنتین تارانتینو بود، در واقع فکر می‌کنم
director director produced that her so
کارگردان کارگردان او را ساخته است، بنابراین این
it's not stairway to heaven or Bohemian
پلکانی به بهشت ​​یا راپسودی بوهمی نیست،
Rhapsody so those are those are great
بنابراین آن‌ها عالی هستند،
they're not my personal favorites but uh
مورد علاقه‌های شخصی من نیستند،
but they're I realized that people have
اما اوهوم.  دوباره متوجه شدم که مردم
different tastes and that's it's a big
سلیقه‌های متفاوتی دارند و این
part of what we do well for me I have to
بخش بزرگی از کارهایی است که ما برای من خوب انجام می‌دهیم، من باید
stick with stairway to heaven so 35,000
با پلکانی به بهشت ​​بچسبم، بنابراین 35000
years ago I looked this up on Wikipedia
سال پیش این را در ویکی‌پدیا جستجو کردم،
flute like instruments started being
مانند سازهایی که
used in caves as part of hunting rituals
در غارها استفاده می‌شوند.  تشریفات شکار و
then primitive cultural gatherings
سپس گردهمایی های فرهنگی بدوی
things like that this is the birth of
چیزهایی مانند این که این تولد
music since then we had a few folks
موسیقی است از آن زمان ما چند نفر از افراد
Beethoven Elvis Beatles Justin Bieber
بتهوون الویس بیتلز جاستین
of course Drake so in your view let's
بیبر البته دریک داشتیم، بنابراین از نظر شما بیایید
start like high level philosophical what
مانند سطح بالای فلسفی شروع کنیم که
is the purpose of music on this planet
هدف از موسیقی در این سیاره چیست
of ours I think music has many different
؟  هدف ما، من فکر می کنم موسیقی اهداف مختلفی دارد،
purposes I think there's there's
من فکر می کنم
certainly a big purpose which is the
قطعاً هدف بزرگی وجود دارد که
same as multiple attainment which is
همان دستیابی چندگانه است که
ESCA pisum and to be able to live in
ESCA pisum است و اینکه بتوانید
some sort of other mental state for a
برای مدتی در نوعی حالت ذهنی دیگر زندگی کنید،
while
اما من همچنین فکر می کنم که شما این هدف را دارید.
opposite of escaping which is to help
نقطه مقابل فرار است که به
you focus on something you are actually
شما کمک می کند روی کاری که واقعاً انجام می دهید تمرکز کنید
doing and so I think people use music as
و بنابراین فکر می کنم مردم از موسیقی به عنوان
a tool to to tune the brain to the
ابزاری برای هماهنگ کردن مغز با
activities that they are actually doing
فعالیت هایی که در واقع انجام می دهند استفاده می کنند
and it's kind of like in one sense maybe
و به نوعی شبیه به این است که شاید
it's the rawest signal if you if you
اگر
think about the brain that's known that
به مغزی فکر می‌کنید که معلوم است
works it's maybe the most efficient hack
کار می‌کند، شاید کارآمدترین هکی باشد که می‌توانیم
we can do to actually actively tune it
آن را
into some state that you want to be you
در حالتی که می‌خواهید به صورت فعال تنظیم کنیم، می‌توانید
can do it in other ways you can tell
این کار را به روش‌های دیگری انجام دهید، می‌توانید
stories to put people in a certain mood
داستان‌هایی را برای قرار دادن مردم انجام دهید.  با حال و هوای خاصی،
but music is probably very F
اما موسیقی احتمالاً
to get to a certain mood very fast and
برای رسیدن به یک حال و هوای خاص بسیار سریع است و می‌دانید که
component historically to music where
از لحاظ تاریخی یک مؤلفه اجتماعی در موسیقی وجود دارد که در آن
people listen to music together I was
مردم با هم به موسیقی گوش می‌دهند، من
just thinking about this that to me you
فقط به این فکر می‌کردم که برای من به
mentioned machine learning but to me
یادگیری ماشین اشاره کردید.  برای من
personally music is a really private
شخصاً موسیقی یک چیز واقعاً خصوصی است که
thing I'm speaking for myself I listen
من از طرف خودم صحبت می کنم. به
to music like almost nobody knows the
موسیقی گوش می دهم که تقریباً هیچ کس نمی داند چه
kind of things I have in my library
چیزهایی در کتابخانه ام دارم
except people who are really close to me
به جز افرادی که واقعاً به من نزدیک هستند
and they really only know a certain
و آنها واقعاً فقط درصد خاصی را می دانند.
percentage there's like some weird stuff
برخی چیزهای عجیب و غریب
that I'm almost probably embarrassed but
که من تقریباً به احتمال زیاد خجالت می کشم، اما
by right it's called to give the
به درستی به آن می گویند که به
pleasure everyone I said the guilty
همه کسانی که گفتم
pleasures yet hopefully they're not too
لذت های گناهکار را جلب کند، اما امیدوارم که خیلی
bad but it's just the ice for me it's
بد نباشند، اما این فقط برای من یخ است،
personal do you think of music is
شخصی است آیا فکر می کنید موسیقی
something that's social or as something
چیزی است که  اجتماعی یا به عنوان چیزی
that's personal this is a very so I
که شخصی است، این بسیار است، بنابراین
think it's the same it's the same answer
فکر می‌کنم یکسان است، همان پاسخی است
that you use it for for both we we've
که شما از آن برای هر دو استفاده می‌کنید، ما
thought a lot about this during these 10
در طول این 10 سال در اسپاتیفای خیلی به این موضوع فکر کرده‌ایم،
years at Spotify obviously in one sense
واضح است که به یک معنا
as you said music is incredibly social
همانطور که شما گفتید موسیقی.  فوق العاده اجتماعی است که
you go to concerts and so forth on the
شما به کنسرت می روید و غیره از
other hand it is your your escape and
طرف دیگر این فرار شماست و
everyone has these things are very
هر کسی این چیزها را دارد
personal to them so what we've found is
برای آنها بسیار شخصی است، بنابراین آنچه ما دریافتیم این است
that when it comes to to most people
که وقتی صحبت از آن به میان می آید اکثر مردم
claim that they have a friend or two
ادعا می کنند که دوست دارند.  یا دو موردی
that they are heavily inspired by and
که آنها به شدت از آنها الهام گرفته‌اند و به آن
that they listen to so I actually think
گوش می‌دهند، بنابراین من در واقع فکر می‌کنم
music is very social but in a smaller
موسیقی بسیار اجتماعی است، اما در
group setting it's in it's an intimate
محیط‌های گروهی کوچک‌تر،
form of of it's an intimate relationship
شکلی صمیمی از این یک رابطه صمیمی است،
it's not something that you necessarily
چیزی نیست که شما لزوماً
share broadly now at concerts you can
اکنون در کنسرت‌ها به طور گسترده به اشتراک بگذارید.  شما می توانید
argue you do but then you've gathered a
استدلال کنید که دارید، اما بعد افراد زیادی را جمع آوری کردید
lot of people that you have something in
که
common with I think this broadcast
با آنها اشتراکاتی دارید، فکر می کنم این اشتراک گذاری پخش
sharing on music it's something we tried
در موسیقی چیزی است که ما
on social networks and so forth but it
در شبکه های اجتماعی و غیره امتحان کردیم، اما
turns out that people aren't super
معلوم شد که مردم خیلی
interested in is what their friends
علاقه مند نیستند.  در این چیزی است که دوستانشان
listen to they're interested in
به آن گوش می دهند، آنها علاقه مند به
understanding if they have something in
درک این موضوع هستند که آیا آنها
common crabs with a friend but not you
با یک دوست چیزی مشترک دارند یا خیر، اما شما نمی
know not just as information right that
دانید نه فقط به عنوان اطلاعات درست که
that that's really interesting
واقعاً جالب است
that was just
که
thinking about this morning listening to
همین امروز صبح با گوش دادن به Spotify فکر می کردم که
Spotify I really have a pretty intimate
من واقعاً دارم.  یک رابطه بسیار صمیمی
relationship was modified with my
با
playlists right I've had them for many
لیست های پخش من اصلاح شد درست است که من آنها را برای چندین
years now and they've grown with me
سال دارم و آنها با من
together there's there's an intimate
با هم رشد کرده اند، یک
relationship you have with a library of
رابطه صمیمانه شما با کتابخانه ای از
music you've developed and we'll talk
موسیقی که ایجاد کرده اید وجود دارد و ما در
about different ways to play with that
مورد مختلف صحبت خواهیم کرد.  روش‌هایی برای بازی کردن با آن
can you do the impossible task and try
می‌توانید کار غیرممکن را انجام دهید و سعی کنید
to give a history of music listening
تاریخچه‌ای از گوش دادن به موسیقی
from your perspective from before the
از دیدگاه خود را از قبل از
Internet and after the Internet and just
اینترنت و بعد از اینترنت ارائه دهید و دقیقاً
kind of everything leading up to
همه چیزهایی که منجر به
streaming Spotify I'll try it it could
پخش جریانی Spotify می‌شود، آن را امتحان خواهم کرد.
be a 100 year podcast yeah I'll try to
پادکست 100 ساله بله، سعی می کنم
do a brief version there are some things
یک نسخه مختصر انجام دهم، مواردی وجود دارد
that that I think are very interesting
که به نظر من در طول تاریخ موسیقی بسیار جالب هستند، این است که
that before recorded music you to be
قبل از ضبط موسیقی، برای اینکه
able to enjoy music you actually had to
بتوانید از موسیقی لذت ببرید، در واقع باید همان
be where the music was produced because
جایی باشید که موسیقی وجود دارد.  به این دلیل تولید شد که
he couldn't he couldn't record it and
او نمی توانست آن را ضبط کند و
time-shifted write creation and
ایجاد و مصرف متن با تغییر زمان
consumption had to happen at the same
باید
time basically concerts and so you
همزمان با کنسرت ها اتفاق می افتاد و بنابراین شما
to listen to music and while that was
برای گوش دادن به موسیقی به نزدیک ترین روستا بروید و در حالی که این کار
cumbersome and it severely limited the
دست و پا گیر بود.  و توزیع موسیقی را به شدت محدود کرد،
distribution of music it also had some
همچنین دارای برخی
different qualities which was that the
ویژگی‌های متفاوت بود که این بود که
Creator could always interact with the
خالق همیشه می‌توانست با مخاطبان ارتباط برقرار کند،
audience
همیشه زنده بود و همچنین
time cap on the music so I think it's
محدودیت زمانی برای موسیقی وجود نداشت، بنابراین فکر می‌کنم
not a coincident that these early
تصادفی نیست که این موسیقی‌های
classical works they're much longer than
کلاسیک اولیه  آثار بسیار طولانی‌تر از
the three minutes the three minutes came
سه دقیقه‌ای هستند که سه دقیقه
in as a restriction of the first wax
به عنوان محدودیتی از اولین دیسک مومی وارد شد
disc that could only contain a three
که فقط می‌توانست شامل یک
minute singsong on one side right so
آواز سه دقیقه‌ای در یک طرف سمت راست باشد، بنابراین
actually the recorded music severely
در واقع موسیقی ضبط شده به شدت در
limited there or could constraint I
آنجا محدود شده است یا
won't say limit I mean constraints often
نمی‌توانم آن را محدود کنم.  بگو محدودیت منظورم محدودیت‌ها اغلب
good but it put very hard constraints on
خوب است، اما محدودیت‌های بسیار سختی برای
the music format so you kind of said
قالب موسیقی ایجاد می‌کند، بنابراین
like instead of doing these this opus
به‌جای انجام این کار
like many tens of minutes or something
مانند ده‌ها دقیقه یا چیزی دیگر،
now you get three and a half minutes
اکنون سه دقیقه و نیم دریافت می‌کنی،
because then you're out of wax on this
زیرا پس از آن بیرون رفته‌ای.  موم روی این
disc but in return you get in amazing
دیسک اما در ازای توزیع شگفت‌انگیز دریافت می‌کنید،
just on that point real quick without
دقیقاً در آن نقطه بسیار سریع و بدون
the mass scale distribution there's a
توزیع مقیاس انبوه گسترده می‌شود، یک
scarcity component where you kind of
جزء کمیاب وجود دارد که در آن شما به نوعی
look forward
منتظر
what we had that it's like the Netflix
چیزی هستید که ما داشتیم، مانند
versus HBO Game of Thrones you like wait
بازی Netflix در مقابل HBO  از تاج و تخت که دوست دارید منتظر
for the event because you can't really
رویداد باشید زیرا واقعاً نمی توانید به
listen to it see you're like look
آن گوش دهید و ببینید که مشتاقانه
forward to it and then it's you derive
منتظر آن هستید و پس از آن
perhaps more pleasure because it's more
لذت بیشتری می برید زیرا کمتر پیش می آید که
rare for you to listen to particular
به قطعه خاصی گوش دهید که
piece you think there's value to that
فکر می کنید ارزش دارد.  آن
scarcity yeah I think that that is
کمیابی بله، من فکر می کنم که این
definitely a thing and there's always
قطعاً یک چیز است و همیشه
this component of if you have something
این مؤلفه وجود دارد که اگر چیزی
in infinite amount so will you value it
به مقدار نامتناهی داشته باشید، برای آن ارزش قائل خواهید شد،
as much probably not humanity is always
احتمالاً نه بشریت همیشه به
seeking some is relative so you're
دنبال چیزی نسبی است، بنابراین
always seeking something you didn't have
شما همیشه به دنبال چیزی هستید که داشتید.  ندارید
and when you have it you don't
و وقتی آن را دارید
appreciate as much I think that's
آنقدر قدردانی نمی کنید، فکر می کنم این
probably true but I think that's why
احتمالا درست است، اما فکر می کنم به همین دلیل است که
concerts exist so you can actually have
کنسرت ها وجود دارند، بنابراین می توانید
both but I think net if you couldn't
هر دو را داشته باشید، اما فکر می کنم اگر نمی توانستید
listen to music in your car driving that
در ماشین خود به موسیقی گوش دهید
that'd be worse that cost will be bigger
که  بدتر از آن است که هزینه بیشتر
than the benefit of of the anticipation
از فایده پیش بینی باشد،
I think that you would have so yep it
من فکر می کنم که شما می خواهید این کار را
started with live concerts then it's
با کنسرت های زنده شروع کنید، سپس می
being able to you know the the
توانید بدانید که
phonograph invented right you start to
گرامافون اختراع شده
be able to record music exactly so then
دقیقاً می توانید موسیقی را ضبط کنید.  پس پس
then you got this massive distribution
از آن شما این توزیع عظیم را دریافت کردید
that that made it possible to create two
که ایجاد دو چیز را ممکن کرد.
things I think first of all cultural
من فکر می کنم اول از همه
phenomenons they probably need
پدیده های فرهنگی احتمالاً به
distribution to be able to happen but it
توزیع نیاز دارند تا بتوانند اتفاق بیفتند، اما
also opened access to you know for a new
همچنین دسترسی شما را برای
kind of artists so you started to have
نوع جدیدی از هنرمندان باز کرد، بنابراین شما شروع کردید.
these phenomenons like Beatles inhale
استنشاق این پدیده‌ها مانند بیتلز
this and so forth that would really a
و غیره که واقعاً
function of distribution I think
تابعی از توزیع است، من فکر می‌کنم
obviously of talent and innovation but
بدیهی است استعداد و نوآوری است، اما
there was also taking a component and of
یک مؤلفه نیز وجود داشت و
course the next big innovation that come
البته نوآوری بزرگ بعدی که در
along was was radio broadcast radio and
راه است، رادیو پخش رادیویی بود.
I think radio is interesting because it
رادیو جالب است زیرا
started not as a music medium and
نه به عنوان یک رسانه موسیقی شروع به کار کرد و
started us as an information medium for
ما را به عنوان یک رسانه اطلاعاتی برای اخبار شروع کرد
for news and then radio need to define
و سپس رادیو باید
something to fill the time wid so that
چیزی تعریف کند که زمان را پر کند تا
they could honestly play more ads and
بتوانند صادقانه تبلیغات بیشتری پخش کنند و
make more money and music was free so so
درآمد بیشتری کسب کنند و موسیقی رایگان باشد.  بنابراین
then you had this massive distribution
شما این توزیع عظیم را داشتید که
we could program to people I think those
ما می‌توانستیم برای مردم برنامه‌ریزی کنیم، فکر می‌کنم آن
things that ecosystem is what created
چیزهایی که اکوسیستم
the ability for for for hits but it was
توانایی آن را برای موفقیت‌ها ایجاد می‌کند، اما
also very broadcast medium so you would
همچنین رسانه پخش بسیار زیادی بود، بنابراین شما
tend to get these massive massive hits
تمایل دارید که این بازدیدهای عظیم را دریافت کنید،
but maybe not such a lot
اما شاید این تعداد زیاد نباشد.
tail in terms of choice of everybody
از نظر انتخابی که همه
listening to the same stuff yeah and as
به یک چیز گوش می‌دهند، بله، و همانطور که
you said I think there are some social
شما گفتید، فکر می‌کنم برخی از
benefits to that yeah I think for
مزایای اجتماعی آن بله، فکر می‌کنم به
example there is there's a high
عنوان مثال،
statistical chance that if I talk about
احتمال آماری بالایی وجود دارد که اگر در مورد
the latest episode of Game of Thrones we
آخرین قسمت بازی تاج و تخت صحبت کنم  ما
have something to talk about yeah just
چیزی برای صحبت کردن در مورد بله فقط از نظر
statistically in the age of individual
آماری در عصر
choice maybe some of that goes away so I
انتخاب فردی ممکن است برخی از آن ها از بین برود، بنابراین
I do see the value of like you know
من ارزش این را می دانم که
shared cultural components but I also
مؤلفه های فرهنگی مشترک را می شناسید، اما
obviously love personalization and so
بدیهی است که شخصی سازی را دوست دارم و بنابراین
let's catch us up to the Internet
بیایید ما را با اینترنت آشنا کنیم.
so maybe Napster well first of all
شاید Napster خوب اول از همه
there's like mp3's exact tape CDs there
مانند سی‌دی‌های نوار mp3،
was a digitalization of music with a CD
دیجیتالی کردن موسیقی با سی‌دی وجود داشت،
really it was physical distribution but
واقعاً پخش فیزیکی بود، اما
the music became did you don't yeah and
موسیقی تبدیل شد، بله، و
so they were files but basically boxed
بنابراین آنها فایل‌ها بودند، اما اساساً نرم‌افزار جعبه‌دار بودند
software and use the software analogy
و از قیاس نرم‌افزار استفاده می‌کردند.
and then you could start downloading
و سپس می توانید شروع به دانلود
these files and I think there are two
این فایل ها کنید و من فکر می کنم دو
interesting things that happen back to
اتفاق جالب برای
music used to be longer before it was
موسیقی رخ می دهد که قبلاً قبل از اینکه
constrained by the distribution medium I
توسط رسانه توزیع محدود شود طولانی تر بود.
developed mostly after music was a file
بیشتر بعد از اینکه موسیقی
again on the Internet is EDM and EDM is
دوباره فایلی در اینترنت شد EDM است و EDM
often much longer than the traditional
اغلب بسیار طولانی تر از موسیقی سنتی است.
or something it's it's a it's a legacy
این میراث
of our own distribution technology and
فناوری توزیع خود ماست و
you see some of this new music that that
شما برخی از این موسیقی جدید را می بینید که
breaks the format not so much as I would
فرمت را می شکند نه آنقدر که من
have expected actually by now but but it
واقعاً تا به حال انتظار داشتم، اما
still happens so first of all I don't
هنوز هم اتفاق می افتد، بنابراین اول از همه من
really know what EDM is electronic dance
واقعاً نمی دانم EDM چیست؟  موسیقی رقص الکترونیک
music yeah right you could say Avicii
بله درست است می توان گفت Avicii
was one of the biggest in this genre so
یکی از بزرگترین ها در این ژانر بود، بنابراین
the main constraint is of time something
محدودیت اصلی زمان چیزی
like three four or five minute songs
شبیه به سه آهنگ چهار یا پنج دقیقه ای است
songs there were eight minutes ten
که هشت دقیقه و ده
minutes and so forth because the you
دقیقه طول می کشد و غیره، زیرا می
know it started as a digital product
دانید که به عنوان یک آهنگ شروع شد.  محصول دیجیتالی
that you downloaded so you didn't have
که دانلود کردید، بنابراین
this this constraint anymore so I think
دیگر این محدودیت را نداشتید، بنابراین فکر می‌کنم
it's something really interesting that I
این یک چیز واقعاً جالب است که
don't think has fully happened yet we're
فکر نمی‌کنم به طور کامل اتفاق بیفتد، اما ما
kind of jumping ahead a little bit to
کمی جلوتر می‌رویم به
where we are but I think there's there's
جایی که هستیم، اما فکر می‌کنم وجود دارد
tons of formal innovation in music that
هزاران نوآوری رسمی در موسیقی وجود دارد که
should happen now
اکنون باید اتفاق بیفتد
that couldn't happen when you needed to
که نمی‌توانست اتفاق بیفتد زمانی که شما نیاز داشتید
really adhere to the distribution
واقعاً به محدودیت‌های توزیع پایبند باشید،
constraints if you didn't adhere to that
اگر به آن‌ها پایبند نبودید، هیچ
you will get no distribution so so jerk
توزیعی نخواهید داشت.
Icelandic artist she made a full I pad
من
app as an album that's very expensive
برنامه را به عنوان آلبومی که بسیار گران است، می‌دانید،
you know even though the App Store has
حتی با وجود اینکه اپ استور
great distribution she gets nowhere near
توزیع عالی دارد، اما به هیچ وجه به توزیع نزدیک نمی‌شود، در
the distribution versus staying within
حالی که در
the 3-minute format so I think now that
قالب 3 دقیقه‌ای باقی می‌ماند، بنابراین فکر می‌کنم اکنون که
music is fully digital inside these
موسیقی کاملا دیجیتالی در این
streaming services there is there is the
سرویس‌های پخش است، وجود دارد.
opportunity to change the format again
فرصتی برای تغییر مجدد قالب
and allow creators to be much more
و اجازه دادن به سازندگان
creative without limiting their their
بدون محدود کردن
distribution ability that's interesting
توانایی توزیع خود بسیار خلاق تر باشند، جالب است
that you're right it's surprising we
که حق با شماست.  دهه‌های
of the distribution from the 50s and 60s
50 و 60
have molded the culture to where we want
فرهنگ را به جایی رسانده‌اند که ما می‌خواهیم
the five three to five minutes on that
پنج تا سه دقیقه برای
anything else not just so we want the
هر چیز دیگری داشته باشیم، نه فقط
song as consumers and as artists like I
به‌عنوان مصرف‌کننده و به‌عنوان هنرمندانی مثل من،
cuz I write a lot of music and I never
زیرا من موسیقی زیادی می‌نویسم و
even thought about writing something
هرگز به نوشتن چیزی فکر نکرده‌ام.
longer than 10 minutes that's it's
بیشتر از 10 دقیقه، این
really interesting that those
واقعاً جالب است که این
constraints because all your training
محدودیت‌ها، زیرا تمام داده‌های آموزشی شما
data has been three minutes right it's
سه دقیقه درست بوده است،
right okay so yes digitization of data
درست است، بنابراین بله دیجیتالی کردن داده‌ها
later than mp3s
دیرتر از mp3s
yeah so I think you had this file then
بله، بنابراین فکر می‌کنم شما این فایل را داشتید و سپس به صورت
that was distributed physically but then
فیزیکی توزیع شد، اما پس از
you had the components of digital
آن،  اجزای
distribution and then the internet
توزیع دیجیتال و سپس اینترنت
happened and there was this vacuum where
اتفاق افتاد و این خلاء وجود داشت که در آن
you had a format that could be digitally
شما قالبی داشتید که می‌توانست به صورت دیجیتالی
shipped but there was no business model
ارسال شود اما مدل تجاری وجود نداشت
and then all these pirate networks
و سپس همه این شبکه‌های دزدان دریایی
happen Napster and in pirate in Sweden
اتفاق می‌افتند Napster و در دزدان دریایی در سوئد
Pirate Bay which was one of the biggest
Pirate Bay که یکی از  بزرگ‌ترین
and it you know I think from a consumer
و می‌دانید من فکر می‌کنم از
point of view which which kind of leads
دیدگاه مصرف‌کننده کدام نوع منجر
up to the inception of of Spotify from a
به شروع Spotify از
consumer point of view consumers for the
دیدگاه مصرف‌کننده می‌شود، مصرف‌کنندگان برای
first time had this access model to
اولین بار این مدل دسترسی به
music where they could without kind of
موسیقی را داشتند که بدون هیچ گونه
any marginal costs they could they could
حاشیه‌ای می‌توانستند.  هزینه‌هایی که می‌توانستند آن‌ها می‌توانستند
try different tracks you could use music
آهنگ‌های مختلف را امتحان کنند، می‌توانستید از موسیقی
in in new ways there was no marginal
به روش‌های جدید استفاده کنید، هیچ هزینه‌ی حاشیه‌ای نداشت
cost and that was a fantastic consumer
و این تجربه‌ی فوق‌العاده‌ای برای مصرف‌کننده بود
experience that
که
just all the music ever made I think was
فکر می‌کنم تمام موسیقی‌هایی که تا به حال ساخته‌اند
fantastic but it was all so horrible for
فوق‌العاده بودند، اما همه چیز برای هنرمندان بسیار وحشتناک بود،
artists because there was no business
زیرا وجود داشت.  هیچ مدل کسب و کاری
model around it so they didn't make any
در اطراف آن وجود ندارد، بنابراین آنها هیچ پولی به دست نیاوردند،
money so the user need almost drove the
بنابراین کاربر تقریباً
user interface before there was a
قبل از اینکه یک
business model and then there were these
مدل کسب و کار وجود داشته باشد، رابط کاربری را هدایت می کرد و سپس این
download stores that allowed you to
فروشگاه های دانلود وجود داشتند که به شما اجازه
download files which was a solution but
دانلود فایل ها را می دادند که یک راه حل بود اما
it didn't solve the access problem there
این کار را انجام نداد.  مشکل دسترسی را حل کنید،
was still a marginal cost of 99 cents to
هنوز هزینه نهایی 99 سنت برای
try one more track and I think that that
امتحان کردن یک آهنگ دیگر وجود دارد و من فکر می‌کنم که این
heavily limits how you listen to music
به شدت نحوه گوش دادن به موسیقی را محدود می‌کند، به عنوان
the example always give this you know in
مثال همیشه این را ارائه می‌دهید که می‌دانید در
Spotify a huge amount of people listen
Spotify تعداد زیادی از مردم
to music while they sleep while they go
هنگام خواب به موسیقی گوش می‌دهند.  در حالی که آنها
to sleep and while they sleep if that
به خواب می روند و در حالی که می خوابند اگر برای
costed you $0.99 per three minutes you
شما 0.99 دلار در هر سه دقیقه هزینه داشت،
probably wouldn't do that and you would
احتمالاً این کار را نمی کنید و
be much less adventurous if there was a
اگر
real dollar cost to exploring music so
هزینه واقعی دلاری برای کاوش موسیقی وجود داشت، بسیار کمتر ماجراجو خواهید بود، بنابراین
the access model is interesting in that
مدل دسترسی از این نظر جالب است.
it changes your music behavior you can
رفتار موسیقی خود را تغییر دهید، شما می توانید
be you can take much more risk because
ریسک بیشتری بپذیرید زیرا
there's no marginal cost to it maybe let
هیچ هزینه نهایی برای آن وجود ندارد، شاید اجازه دهید
me linger on piracy for a second because
من برای لحظه ای درگیر دزدی دریایی بمانم، زیرا به
I I find especially coming from Russia
نظر من به خصوص از روسیه،
piracy is something that's very
دزدی دریایی چیزی است که
interesting to me not me of course ever
برای من بسیار جالب است، البته نه البته تا به حال.
but my friends who partook in piracy of
دوستان من که در دزدی
music software TV shows sporting events
نرم افزار موسیقی شرکت داشتند رویدادهای ورزشی تلویزیونی را نشان می دهند
and usually to me what that shows is not
و معمولاً برای من چیزی که نشان می دهد این نیست
that they're they can actually pay the
که آنها واقعاً می توانند
money and they're not trying to save
پول را پرداخت کنند و سعی نمی کنند در
money they're choosing the best
پول خود صرفه جویی کنند آنها بهترین
experience so what to me piracy shows is
تجربه را انتخاب می کنند.  برای من نمایش های دزدی دریایی
a business opportunity in all these
یک فرصت تجاری در همه این
domains and that's where I think you're
حوزه ها است و این جایی است که فکر می کنم شما در
right spot if I stepped in is basically
نقطه مناسبی هستید اگر من وارد آن شدم اساساً
piracy was is an experience you can
دزدی دریایی تجربه ای است که می توانید
explore was fine music you like and
کاوش کنید موسیقی خوبی که دوست دارید و در
actually the interface of piracy isn't
واقع رابط کاربری دزدی دریایی نیست.
as horrible because it's I mean it's not
وحشتناک است زیرا
metadata yeah that metadata is long
متادیتایی نیست، بله، متادیتا طولانی است که
download times all kinds of stuff and
همه انواع چیزها را بارگیری می کند و کاری
what Spotify does is basically
که Spotify انجام می دهد اساساً
first rewards artists and second makes
اول به هنرمندان پاداش می دهد و دوم
the experience of exploring music much
تجربه کاوش در موسیقی را بسیار
better I mean the same is true I think
بهتر می کند.
for movies and so on this piracy reveals
بنابراین در این دزدی دریایی
in the software space for example I'm a
در فضای نرم‌افزاری آشکار می‌شود، برای مثال من یک
huge user and fan of Adobe products and
کاربر بزرگ و طرفدار محصولات Adobe هستم و
the there was much more incentive to
انگیزه‌های بسیار بیشتری برای
pirate Adobe products before they went
دزدان دریایی محصولات Adobe قبل از رفتن
to a monthly subscription plan and now
به برنامه اشتراک ماهانه و اکنون
all of the sudden
ناگهانی
that you used to pirate Adobe products
که شما استفاده می‌کنید وجود داشت.  دزدان دریایی محصولات Adobe
that I know now actually pay gladly for
که می دانم اکنون با خوشحالی برای
the monthly subscription I think you're
اشتراک ماهانه پرداخت می کنند، فکر می کنم
right I think it's in it's a sign of an
حق با شماست، فکر می کنم این نشانه
opportunity for product development and
فرصتی برای توسعه محصول است و
that sometimes the there's a product
اینکه گاهی اوقات
market fit before there's a business
قبل از اینکه مدل کسب و کار مناسب باشد، بازار محصول
model fit in product development I think
متناسب است.  توسعه محصول فکر می‌کنم
that that is that's a sign of it in in
این نشانه‌ای از آن در
Sweden I think was a bit of both there
سوئد است، فکر می‌کنم تا حدودی از هر دوی این‌ها،
was there was a culture where even had a
فرهنگی وجود داشت که حتی یک
political party called the pirate party
حزب سیاسی به نام حزب دزدان دریایی وجود داشت
and this was during the time when when
و این در زمانی بود که
people said that you know information
مردم می‌گفتند شما  بدانید که اطلاعات
should be free it's not was somehow
باید رایگان باشد،
wrong to charge for ones and zeros so I
گرفتن هزینه برای یک ها و صفرها اشتباه نیست، بنابراین
think people felt that artists should
فکر می کنم مردم احساس می کردند که هنرمندان
probably make some money somehow else
احتمالاً باید از طریق دیگری پول دربیاورند
and you know concerts or something so at
و شما کنسرت ها یا چیزی را می شناسید، بنابراین
least in Sweden it was part really
حداقل در سوئد این بخشی از
social acceptance even at the political
پذیرش واقعاً اجتماعی بود حتی در
level and that but that also forced
سطح سیاسی و آن، اما این نیز اسپاتیفای را مجبور کرد
Spotify to compete with with free which
تا با رایگان رقابت کند، چیزی
which I don't think would actually could
که من فکر نمی‌کنم واقعاً در
have happen anywhere else in the world
هیچ کجای دنیا اتفاق بیفتد،
the music industry needed to be doing
صنعت موسیقی باید
bad enough to take that risk
آنقدر بد عمل می‌کرد تا این ریسک را بپذیرد
and Sweden was like a perfect testing
و سوئد مانند یک کشور عالی بود.  محل آزمایش،
high-bandwidth low-latency broadband
پهنای باند پهنای باند بالا و با تأخیر کم با بودجه دولتی داشت
which meant that the product would work
که به این معنی بود که محصول کار می‌کرد
and it was also there was no music
و همچنین
revenue anyway so they were kind of like
درآمدی از موسیقی وجود نداشت، بنابراین
I don't think this is going to work but
فکر نمی‌کنم این کار درست باشد، اما
why not
چرا که نه
so this product is one that I don't
بنابراین این محصول یکی از محصولاتی است که من فکر نمی‌کنم
think could have happened in America
در آمریکا اتفاق بیفتد،
there was large music market for example
مثلاً بازار موسیقی بزرگی وجود داشت،
so how do you compete with free because
بنابراین چگونه می‌توان با رایگان رقابت کرد زیرا
that's an interesting world of the
این دنیای جالب
Internet where most people don't like to
اینترنت است که در آن اکثر مردم دوست ندارند
pay for things so Spotify steps in and
برای چیزهایی پول بپردازند.  Spotify وارد می‌شود و
tries to yes compete with free how do
سعی می‌کند بله با رایگان رقابت کند، چگونه این
you do it so I think two things one is
کار را انجام می‌دهید، بنابراین فکر می‌کنم دو چیز یکی این است که
people are starting to pay for things on
مردم شروع به پرداخت برای چیزهایی در
the Internet
اینترنت می‌کنند،
I think one way to think about it was
فکر می‌کنم یکی از راه‌های فکر کردن به آن این بود
that advertising was the first business
که تبلیغات اولین مدل کسب‌وکار بود،
model because no one would put a credit
زیرا خیر  یکی
card on internet transactional with
کارت اعتباری را روی تراکنش های اینترنتی با
Amazon was the second and maybe
آمازون قرار می دهد دومین مورد است و شاید
subscription is their third and if you
اشتراک سومین آنها باشد و اگر
look offline subscription is the biggest
نگاه کنید اشتراک آفلاین بزرگترین
those so that may still happen I think
آنهاست، بنابراین فکر می کنم
people are starting to pay but
مردم شروع به پرداخت کرده اند، اما
definitely back then we needed to
قطعاً در آن زمان ما نیاز به
compete with free and the first thing
رقابت داشتیم.  با رایگان و اولین کاری که
you need to do is obviously to lower the
باید انجام دهید این است که بدیهی است که
price to free and then you need to be
قیمت را به رایگان پایین بیاورید و سپس باید به
better somehow and the way that Spotify
نحوی بهتر باشید و روشی که Spotify
was better was on the user experience on
بهتر بود بر روی تجربه کاربر در
the on the actual performance the
عملکرد واقعی بود که
latency of you know even if even if you
تاخیر شما حتی می دانید  اگر حتی اگر پهنای
had high bandwidth broadband it would
باند پهنای باند بالایی داشته باشید،
still take you thirty Seconds to a
باز هم سی ثانیه تا یک
minute to download one of these tracks
دقیقه برای دانلود یکی از این آهنگ‌ها طول می‌کشد،
so the Spotify experience of starting
بنابراین تجربه Spotify از شروع
within the perceptual limit of immediacy
در محدوده ادراکی فوری
about 250 milliseconds meant that the
حدود 250 میلی‌ثانیه به این معناست که
the whole trick was that felt as if you
کل این ترفند به گونه‌ای بود که انگار
had downloaded all the part that it was
تمام قسمتی را که
on your harddrive it was that fast even
روی هارد دیسکت بود دانلود کرده بودی خیلی سریع بود با
though it wasn't and it was still free
وجود اینکه اینطور نبود و هنوز رایگان بود
but somehow you were actually still
اما به نوعی در واقع هنوز
being a legal citizen now that was the
یک شهروند قانونی بودی حالا این
trick that's what if I managed to to
ترفندی بود که اگر من موفق به انجامش بشم
pull off so yeah I've actually heard you
پس بله، من در واقع شنیده ام که شما
say this to write this and that was
این را گفتید تا این را بنویسید و آن شخص
surprised that wasn't aware of it
متعجب شد که از آن آگاه نبود،
because I just took it for granted you
زیرا من آن را بدیهی تلقی کردم، شما می
know whenever an awesome thing comes
دانید که هر وقت یک چیز عالی برای
along you just like of course it has to
شما پیش می آید، دقیقاً همانطور که باید
be this way that that's exactly right
این باشد  دقیقاً درست است
that it felt like the entire world's
که احساس می‌کردم تمام
libraries at my fingertips because of
کتابخانه‌های جهان در دستان من هستند، زیرا این
that of that latency being reduced what
تأخیر کاهش می‌یابد که
was the technical challenge in reducing
چالش فنی در کاهش
Olli so there was a group of really
Olli بود، بنابراین گروهی از
really talented engineers one of them
مهندسان واقعاً با استعداد وجود داشتند که یکی از آنها
called Ludwig freakiest he wrote the
لودویگ را عجیب‌ترین نوشته او نامید.  در
actually from Gothenburg he wrote the
واقع از گوتنبرگ، او
initial the uterine client which is kind
اولین کلاینت uterine را نوشت که به
of an interesting backstory to Spotify
نوعی یک پس‌زمینه جالب برای Spotify است.
he was acquired very early by daniel and
خیلی زود توسط دانیل و مارتین خریداری شد
martin who found it spotify and they
که آن را Spotify پیدا کردند و آنها
actually sold the u torrent client to
در واقع مشتری u torrent را به
BitTorrent but kept living so Spotify
BitTorrent فروختند اما به زندگی خود ادامه دادند بنابراین Spotify
had a lot of experience within
تجربه زیادی در زمینه
peer-to-peer networking so the original
شبکه های همتا به همتا داشت بنابراین
innovation wasn't was a distribution
نوآوری اصلی یک نوآوری توزیع نبود.
innovation where Spotify built an
Spotify
until only a few years ago we actually
تا همین چند سال پیش یک سیستم توزیع رسانه ای سرتاسر ساخته بود تا اینکه ما در واقع
hosted all the music ourselves so we had
همه موسیقی ها را خودمان میزبانی می کردیم، بنابراین
both the server side in the cloud
هر دو سمت سرور را در فضای ابری داشتیم
and that meant that we could do things
و این بدان معنی بود که می توانستیم کارهایی مانند
such as having a peer-to-peer solution
داشتن یک همتا به انجام دهیم.  راه حل همتا
to use local caching on the client-side
برای استفاده از کش محلی در سمت کلاینت،
because back then the world was mostly
زیرا در آن زمان دنیا بیشتر
desktop but we could also do things like
دسکتاپ بود، اما ما همچنین می‌توانستیم کارهایی مانند
hack the TCP protocols
هک کردن پروتکل‌های TCP
things like niggles algorithm for kind
مانند الگوریتم niggles برای
of exponential back-off or ramp up and
نوعی عقب‌نشینی نمایی یا افزایش
just go full throttle and optimize for
سطح شیب دار انجام دهیم.  و بهینه سازی
latency at the cost of bandwidth and all
تأخیر به قیمت پهنای باند و همه
of this end-to-end control
این کنترل های سرتاسر به این
meant that we could do an experience
معنی است که ما می توانیم تجربه ای را انجام دهیم
that felt like a step change these days
که این روزها که
we actually are on on GCP we don't host
واقعاً در GCP هستیم
our own stuff and everyone is really
و چیزهای خودمان را میزبانی نمی کنیم احساس می کنیم یک تغییر است.
fast these days so that was the initial
این روزها واقعا سریع است، بنابراین این
competitive advantage but then obviously
مزیت رقابتی اولیه بود، اما بدیهی است که
you have to move on over time and that
شما باید در طول زمان ادامه دهید و این
was I was over 10 years ago right that
بود که من بیش از 10 سال پیش بودم، درست
was in 2008 the product was launched in
در سال 2008 بود که محصول در سوئد عرضه شد
Sweden it was in a beta I think 2007 and
و فکر می کنم در سال 2007 در نسخه بتا بود.  و
it was on the desktop right so his
درست روی دسکتاپ بود، بنابراین
desktop only there's no phone there was
دسکتاپ او فقط تلفنی وجود ندارد،
no phone the iPhone came out in 2008 but
هیچ تلفنی وجود نداشت، آیفون در سال 2008 بیرون آمد، اما
the App Store came out one year later I
اپ استور یک سال بعد منتشر شد،
think so the writing was on the wall but
فکر می کنم نوشته روی دیوار بود، اما
there was no phone yet you've mentioned
هنوز تلفنی وجود نداشت.  اشاره کرده‌ام
that people would use Spotify to
که مردم از Spotify برای
discover the songs they liked and then
کشف آهنگ‌هایی که دوست دارند استفاده می‌کنند و سپس
they would torrent those songs just so
آن آهنگ‌ها را تورنت می‌کنند تا
they can copy it to their phone just
بتوانند آن را در تلفن خود کپی کنند، فقط
hilarious because I'm not torrent quiet
خنده‌دار است، زیرا من از تورنت بی‌صدا نیستم،
it seriously piracy does seem to be and
به طور جدی دزدی دریایی به نظر می‌رسد و
like a good guide for business models
راهنمای خوبی است.  برای مدل‌های کسب‌وکار
video content as far as I know Spotify
محتوای ویدیویی تا آنجایی که من می‌دانم Spotify
doesn't have video content well we do
محتوای ویدیویی خوبی ندارد، ما
have music videos and we do have videos
ویدیوهای موسیقی داریم و ویدیوهایی
on the on the service but the way we
در سرویس داریم، اما طرز
think about ourselves is that we're an
فکر ما در مورد خود این است که ما یک
audio service and we think that if you
سرویس صوتی هستیم و ما  فکر کنید که اگر به
look at the amount of time that people
مدت زمانی که مردم صرف
spend on audio it's actually very
صدا می‌کنند نگاه کنید، در واقع بسیار
similar to the amount of time that's
شبیه به زمانی است که
people spend on video so the opportunity
مردم صرف ویدیو می‌کنند، بنابراین فرصت
should be equally big but today is not
باید به همان اندازه بزرگ باشد، اما امروزه
at all valued videos value much higher
ارزش ویدیوها اصلاً خیلی بالاتر نیست،
so we think it's basically completely
بنابراین ما فکر می‌کنیم.  ما
undervalues we think of ourselves as an
خودمان را به عنوان یک سرویس صوتی در نظر می گیریم، اساساً کاملاً کم ارزش است،
audio service but within that audio
اما در این
service I think video can make a lot of
سرویس صوتی، فکر می کنم ویدیو می تواند بسیار
sense I think for when you're when
معنادار باشد.
understand who they are to understand
آنها باید
their identity you won't see the video
هویت خود را درک کنند. شما
every time now 90% of the time the phone
اکنون ویدیو را هر بار نخواهید دید 90٪ مواقع تلفن
is gonna be in your pocket
در جیب شما
for podcasters you use video I think
برای پادکست‌هایی است که از ویدیو استفاده می‌کنید، فکر می‌کنم
that can make a ton of sense so we do
این می‌تواند بسیار منطقی باشد، بنابراین ما
have video but we're an audio service
ویدیو داریم اما ما  یک سرویس صوتی است
where think of it as we call it
که در آن به آن فکر کنید که ما آن را
internally background able video video
ویدیوی ویدیویی با قابلیت پس‌زمینه داخلی می‌نامیم
that is helpful but isn't isn't the
که مفید است، اما
driver of the narrative I think also if
محرک روایت نیست، فکر می‌کنم اگر
we look at YouTube the way people
به یوتیوب نگاه کنیم، همان طور که
there's quite a few folks who listen to
افراد زیادی در آنجا هستند.  به
music on YouTube
موزیک در یوتیوب گوش دهید،
so in some sense YouTube was a bit of a
بنابراین یوتیوب تا حدودی
competitor to to Spotify which is very
رقیب اسپاتیفای بود که
strange to me that people use YouTube to
برای من بسیار عجیب است که مردم از یوتیوب برای
listen to music they play essentially
گوش دادن به موسیقی استفاده می کنند و اساساً
the music videos right but don't watch
موزیک ویدیوها را درست پخش می کنند اما ویدیوها را نمی بینند
the videos and put it in their pocket
و آن را قرار می دهند.  در جیب آنها
well I think I think it's similar to to
خوب است من فکر می کنم شبیه به چیزی است که منظورم عجیب است.
discovery part of the process I think
من فکر می‌کنم بخشی از فرآیند است،
but then it's not a really good sort of
اما واقعاً یک
quote unquote mp3 player because it
پخش‌کننده mp3 بدون نقل قول خوب نیست، زیرا
doesn't even background then you have to
حتی پس‌زمینه هم ندارد، پس باید
keep the app in the foreground so so the
برنامه را در پیش‌زمینه نگه دارید، بنابراین
consumption on a good consumption tool
مصرف یک ابزار مصرف خوب است،
but it's a decently good discoveries I
اما به اندازه کافی خوب است.  اکتشافات منظورم این است که
mean I think YouTube is fantastic
فکر می‌کنم یوتیوب محصولات فوق‌العاده‌ای است
products and I use it for all kinds of
و از آن برای همه
purposes so if I were to admit something
اهداف استفاده می‌کنم، بنابراین اگر بخواهم چیزی را اعتراف کنم،
I do use YouTube a little bit for the
کمی از یوتیوب برای
discovery to assistant discovery process
فرآیند اکتشاف تا دستیار اکتشاف
of songs and then if I like it I'll add
آهنگ‌ها استفاده می‌کنم و سپس اگر آن را دوست داشته باشم، آن را دوست دارم.
it just fine that's okay that's okay
آن را اضافه کنید خیلی خوب است، اشکالی ندارد،
with that ok so sorry we're jumping
پس با
around a little bit so the it's kind of
عرض پوزش که ما کمی دور می پریم، بنابراین
incredible you look at Napster you look
باورنکردنی است که به Napster نگاه کنید،
at the early days of Spotify how do you
به روزهای اولیه Spotify نگاه کنید
one fascinating points how do you grow a
چگونه می توانید نکات جالبی را ایجاد کنید.
user base see their ins in Sweden you
پایگاه کاربران نظرات خود را در سوئد ببینید شما
have an idea I saw the initial sketches
یک ایده دارید من طرح های اولیه را دیدم
that look terrible how do you grow user
که به نظر وحشتناک به نظر می رسند چگونه می توان
base from all from a few folks to
پایگاه کاربر را از چند نفر به
millions I think there are a bunch of
میلیون ها نفر افزایش داد.
you need a great product I don't think
یک محصول عالی من فکر نمی کنم
you take a bad product and and market it
شما یک محصول بد را انتخاب کنید و آن را
to be successful so you need a great
برای موفقیت به بازار عرضه کنید، بنابراین به یک محصول عالی نیاز دارید،
product but sorry to interrupt but it's
اما متاسفم که قطع می کنم، اما این
a totally new way to listen to music too
یک روش کاملاً جدید برای گوش دادن به موسیقی است،
so it's not just did people realize
بنابراین مردم بلافاصله متوجه نشدند
immediately that Spotify is a great
که  Spotify محصول فوق‌العاده‌ای است،
I think they did so back to the point of
من فکر می‌کنم که آنها این کار را به نقطه پیرازین انجام دادند،
pyrazine it was a totally new way to
این یک روش کاملاً جدید برای
listen to music illegally but people had
گوش دادن به موسیقی غیرقانونی بود، اما مردم برای مدت طولانی از طریق دزدی دریایی
been used to the access model in Sweden
به مدل دسترسی در سوئد
and the rest of the world for a long
و سایر نقاط جهان عادت کرده بودند.
time through piracy so one way to think
بنابراین یکی از راه‌های فکر کردن
about Spotify it was just legal and fast
در مورد Spotify، فقط دزدی دریایی قانونی و سریع بود،
piracy yeah and so people have been
بله، بنابراین مردم
using it for a long time so they weren't
برای مدت طولانی از آن استفاده می‌کردند، بنابراین با
alien to it they didn't really
آن بیگانه نبودند، آنها واقعاً نمی‌دانستند که
understand how it could be legal because
چگونه می‌تواند قانونی باشد، زیرا به
it was seemed too fast and too good to
نظر می‌رسید که خیلی هم قانونی باشد.  سریع و خیلی خوب برای
be true yeah which i think is a great
واقعی بودن بله که به نظر من یک
product proposition if you can be too
پیشنهاد محصول عالی است اگر بتوانید آنقدر
good to be true but what I saw again and
خوب باشید که درست باشد، اما چیزی که من بارها و
again was people showing each other
بارها دیدم این بود که مردم به یکدیگر نشان می دادند که روی
clicking the song showing how fast it
آهنگ کلیک می کردند و نشان می دادند که چقدر سریع
started and saying I can't believe this
شروع شده است و می گویند من می توانم.  این را باور نکنید،
yeah so I really think it was about
بنابراین من واقعاً فکر می‌کنم که این موضوع در مورد
speed then we also had an invite product
سرعت بود، سپس ما همچنین یک برنامه محصول دعوت داشتیم
program that was there was really meant
که واقعاً
for scaling because we hosted our own
برای مقیاس‌بندی در نظر گرفته شده بود، زیرا ما
service we needed as a control scaling
سرویس خود را که به عنوان مقیاس کنترل نیاز داشتیم میزبانی می‌کردیم،
but that built a lot of expectation and
اما انتظارات زیادی ایجاد کرد و
I don't want to say hype because I hype
من انجام نمی‌دهم.  می‌خواهم هیپ بگویم، زیرا تبلیغات تبلیغاتی
implies that it was that it wasn't true
نشان می‌دهد که این
excitement around the product and we've
هیجان واقعی در مورد محصول نبود و ما
replicated that when we launched in the
تکرار کرده‌ایم که زمانی که در
in the US we also built up and it might
ایالات متحده عرضه کردیم، ساختیم و ممکن است
only program first there are lots of
فقط ابتدا برنامه‌ریزی کند، تعداد زیادی وجود دارد.  از
tactics but I think you need a you need
تاکتیک‌ها، اما من فکر می‌کنم شما به
a great product that solves some problem
یک محصول عالی نیاز دارید که برخی از مشکلات را حل کند
and B basically the key innovation there
و B اساساً نوآوری کلیدی در آنجا
was technology but on a method level the
فناوری بود، اما در سطح روش،
innovation was really the access model
نوآوری واقعاً مدل دسترسی
versus the ownership model and that was
در مقابل مدل مالکیت بود و این برای
tricky a lot of people said that they I
بسیاری از مردم دشوار بود.  گفتند که منظورم این است که
mean they wanted to own their music they
می‌خواهند موسیقی خود را داشته باشند،
would never kind of rent it or borrow it
هرگز آن را اجاره نمی‌کنند یا قرض نمی‌دهند،
but I think the fact that we had a free
اما فکر می‌کنم این واقعیت که ما یک ردیف رایگان داشتیم
tier which meant that you get to keep
که به این معنی بود که شما می‌توانید
this music for life as well
این موسیقی را برای همیشه نگه دارید،
helped quite a lot so this is an
کمک زیادی کرد.  این یک
interesting psychological point maybe
نکته روانشناختی جالب است، شاید
you can speak to it was a big shift for
بتوان با آن صحبت کرد، تغییر بزرگی برای
me like I get to it's almost like a I go
من بود، مثل اینکه من به آن می‌رسم، تقریباً مثل این است که
to therapy for this is uh I think I
به درمان می‌روم برای این، اوه، فکر می‌کنم
experience and I think a lot of my
تجربه شنیداری اولیه‌ام را شرح می‌دهم و فکر می‌کنم بسیاری از کارهایم
friends do is basically hoarding music
دوستانی که انجام می دهند اساساً احتکار موسیقی است
is your like slowly one song by one song
مانند شما به آرامی یک آهنگ به یک آهنگ
or maybe albums gathering a collection
یا شاید آلبوم هایی که مجموعه ای
of music that you love and you own it
از موسیقی هایی را که دوست دارید جمع آوری می کند و شما صاحب آن هستید
it's like awful especially with CDs or
بسیار وحشتناک است به خصوص با سی دی ها یا
tape you like physically had it and and
نوارهایی که دوست دارید از نظر فیزیکی آن را داشته باشید و
what Spotify what I had to come to grips
آنچه را که Spotify من داشتم.  درک کردن
with it was kind of liberating actually
با آن یک جورهایی رهایی بخش بود در واقع
is to throw away all the music I've had
دور انداختن تمام موسیقی هایی است که در
this therapy session yes people and I
این جلسه درمانی داشتم، بله، مردم و
think the mental trick is so actually we
فکر می کنم ترفند ذهنی این است که در واقع ما
seen the user data once what if I
یک بار اطلاعات کاربر را دیدیم چه می شد اگر من
started a lot of people did the exact
افراد زیادی را شروع کردم.  دقیقاً همان کاری را انجام دادند که
same thing they started hoarding as if
شروع به احتکار کردند، گویی که
the music would disappear right almost
موسیقی تقریباً
the equivalent of downloading and so you
معادل دانلود ناپدید می‌شود، بنابراین می‌دانید که
know we had these playlists that had
ما این لیست‌های پخش را داریم که
limits of like a few hundred thousand
محدودیت‌هایی در حد چند صد هزار
tracks which we no one will ever like
آهنگ داشتند که ما هیچ‌وقت آن‌ها را
well they do needs and hundreds and
دوست نخواهیم داشت.  صدها و
hundreds of thousands of tracks and to
صدها هزار آهنگ و تا به
this day you know some people want to
امروز می دانید که برخی از افراد می خواهند در
actually save code and coordinate play
واقع کد را ذخیره کنند و
the entire catalog but I think that the
کل کاتالوگ را هماهنگ کنند، اما من فکر می کنم
instead of throwing away your music if
اگر فایل های خود را بردارید و ذخیره کنید جلسه درمانی به جای دور انداختن موسیقی
you took your files and you store them
شما به چیزی شبیه است.  آنها را
in the locker at Google it'd be a
در قفسه گوگل قرار داده اند، این می تواند یک
streaming service it's just that in that
سرویس استریم باشد، فقط این است که در آن
locker you have all the world's music
قفسه همه موسیقی های دنیا را
now for free so instead of giving away
اکنون به صورت رایگان دارید، بنابراین به جای اینکه
your music you got all the music it's
موسیقی خود را کنار بگذارید، تمام موسیقی را دریافت کرده اید که
yours it's a you could think of it at
مال شماست، می توانید به آن فکر کنید.
having a copy of the world's catalogue
داشتن یک کپی از کاتالوگ دنیا
that forever so you actually got more
که برای همیشه است، بنابراین شما در واقع
music instead of less it's just that you
موسیقی بیشتری به جای کمتر دریافت کردید، فقط این است که شما
just took that hard disk and you sent it
فقط آن هارد دیسک را برداشتید و آن را
to to someone who stored it for you and
برای کسی فرستادید که آن را برای شما ذخیره کرده است و
once you go through that mental journey
وقتی آن سفر ذهنی را طی کردید،
I'm like still my files they're just
من هستم  مثل اینکه هنوز فایل‌های من
over there and I just have 40 million
آنجا هستند و من فقط 40 میلیون
other 50 million or something now then
50 میلیون دیگر دارم یا چیزی در حال حاضر، پس
people are like okay that's good
مردم خیلی خوب هستند که خوب است،
the problem is I think because you paid
مشکل این است که فکر می‌کنم به این دلیل که
us a subscription if we hadn't had the
اگر سطح رایگان را نداشتیم به ما اشتراک پرداخت کردید.
free tier where you would feel like even
شما احساس می کنید حتی
if I don't want to pay anymore I still
اگر من دیگر نخواهم پرداخت کنم، باز هم می
get to keep them you keep your playlist
توانم آنها را نگه دارم، لیست پخش خود را
forever they don't disappear even though
برای همیشه نگه دارید، آنها ناپدید نمی شوند، حتی اگر
you stopped paying I think that was
پرداخت را متوقف کردید، فکر می کنم
really important if we would have
اگر ما ما را شروع می کردیم، واقعا مهم بود.
started us you know you can put in all
می توانید تمام
this time but if you stopped paying you
این زمان را صرف کنید، اما اگر پرداخت را متوقف کنید،
lose all your work I think that would
تمام کار خود را از دست می دهید، من فکر می کنم که این
have been a big challenge and what's the
یک چالش بزرگ بود و
big challenge for a lot of our
چالش بزرگ برای بسیاری از
competitors that's another reason why I
رقبای ما، این دلیل دیگری است که چرا
think the free tier is really important
فکر می کنم سطح رایگان برای مردم بسیار مهم است.
that people need to feel the security
باید احساس امنیت کنید
that the work they put in it will never
که کاری که انجام می دهند هرگز
disappear even if they decide not to pay
ناپدید نمی شود حتی اگر تصمیم بگیرند که
just actually Spotify taught me to just
پولی نپردازند.
enjoy music I'm sorry as opposed as
موسیقی متاسفم بر
opposed to what I was doing before which
خلاف کاری که قبلا انجام می دادم که
is like in an unhealthy way hoarding
به شکلی ناسالم مانند احتکار
music which I found that because I was
موسیقی است که متوجه شدم چون این کار را انجام می دادم در حال
doing that I was listening to a small
گوش دادن به
selection of songs way too much to our
مجموعه کوچکی از آهنگ ها بیش از حد به
where I was getting sick of them whereas
جایی که بودم  مریض شدن از آنها در حالی که
Spotify the more liberating kind of
Spotify از رویکردهای آزادی بخش تر که
approaches I was just enjoying of course
من فقط از آن لذت می بردم، البته
I listened to stairway to heaven over
بارها و بارها به پله های بهشت ​​گوش می کردم،
and over but because of the extra
اما به دلیل
variety I don't get as sick of them
تنوع اضافی که از آنها خسته نمی شوم،
there is an interesting statistic I saw
آمار جالبی وجود داشت که دیدم
that so
که  بنابراین
Spotify has maybe you can correct me but
Spotify دارد شاید شما بتوانید مرا تصحیح کنید، اما
over 50 million songs tracks and over
بیش از 50 میلیون آهنگ آهنگ و بیش از
three billion playlists so yes a million
سه میلیارد لیست پخش، بنابراین بله، یک میلیون
songs and three billion playlists 60
آهنگ و سه میلیارد لیست پخش 60
times more playlists what do you make of
برابر بیشتر لیست پخش
that from a from is that the station or
از
machine learning point of view you have
نقطه نظر ایستگاه یا یادگیری ماشین شما
all these if you only thing about
همه اینها را دارید، اگر فقط در مورد
reinforcement learning where you have
یادگیری تقویتی بدانید که در
this state space of all the tracks and
آن فضای حالت همه مسیرها را دارید و
you can take different journeys through
می توانید سفرهای مختلفی را از
this through this world and these I
این طریق در این دنیا انجام دهید و اینها
think of these is like people helping
فکر می کنم اینها هستند.  مانند افرادی که به
themselves and each other creating
خود و یکدیگر کمک می کنند تا
interesting vectors through this space
بردارهای جالبی را از طریق این فضای
of tracks and then it's not so
مسیرها ایجاد کنند و پس از آن
surprising that across you know many
تعجب آور نیست که در سراسر شما می دانید که ده ها
tens of millions of kind of atomic units
میلیون نوع واحد اتمی وجود
there will be billions of paths that
خواهد داشت که میلیاردها مسیر
make sense and we're probably pretty
منطقی وجود دارد و ما احتمالاً کاملاً کاملاً منطقی هستیم.
quite far away from having found all of
خیلی دور از پیدا کردن همه
them so kind of our job now is users
آنها بسیار کار ما این است که کاربران
when Spotify started it was really a
وقتی Spotify شروع به کار کرد واقعاً یک
search box that was for that time pretty
جعبه جستجو بود که برای آن زمان بسیار
powerful and then I'd like to refer to
قدرتمند بود و سپس می خواهم به
that this programming language called
این زبان برنامه نویسی به نام
play listing where if you as you
لیست بازی اشاره کنم که اگر  شما از آنجایی که
probably were pretty good at music
احتمالاً در موسیقی خیلی خوب بودید،
you knew your new releases you knew your
نسخه‌های جدید خود را می‌دانستید،
backyard law you knew your stairway to
قانون حیاط خلوت خود را می‌دانید، راه پله‌های خود را به
heaven you could create a soundtrack for
بهشت ​​می‌دانید، می‌توانید
yourself using this playlist thing - oh
با استفاده از این لیست پخش، یک موسیقی متن برای خود بسازید - اوه
that's like meta programming language
این مانند زبان برنامه‌نویسی متا
for music - sounds like your life and
برای موسیقی است - شبیه زندگی شماست.  و
people who were good at music it's back
افرادی که در موسیقی خوب بودند، به این موضوع برمی گردد که
to how do you scale the product for
چگونه می توانید محصول را برای
people who are good at music that wasn't
افرادی که در موسیقی خوب هستند مقیاس کنید که
actually enough if you had the catalog
در واقع کافی نبود اگر کاتالوگ را
in a good search tool and you can create
در یک ابزار جستجوی خوب داشته باشید و بتوانید
your own sessions you could create
جلسات خود را ایجاد کنید که واقعاً می توانید ایجاد کنید.
really good a soundtrack for your entire
یک موسیقی متن خوب برای کل
life probably perfectly personalized
زندگی شما احتمالاً کاملاً شخصی سازی شده است
because you did it yourself but the
زیرا خودتان آن را انجام داده اید، اما
problem was most people many people
مشکل این بود که بسیاری از مردم
aren't that good at music they just
در موسیقی آنقدر خوب نیستند، آنها فقط
can't spend the time even if you're very
نمی توانند وقت بگذارند حتی اگر
good at news it's gonna be hard to keep
در اخبار بسیار خوب باشید.
up so what we did to try to scale this
ادامه دادن به آن سخت است، بنابراین کاری که ما انجام دادیم این
was to essentially try to build you can
بود که اساساً سعی کردیم بسازیم که شما می توانید
think of them as a
آنها را به عنوان یک دوست در نظر بگیرید
instead there's this friend that some
که برخی
people had that helped them navigate
افراد داشتند که به آنها کمک کرد تا در
this music catalog that's what we're
این فهرست موسیقی پیمایش کنند و این همان چیزی است که ما
trying to do for you but also there is
سعی می کنیم برای آن انجام دهیم.  شما اما
something like 200 million active users
چیزی در حدود 200 میلیون کاربر فعال
on Spotify so there it's okay so from
در Spotify وجود دارد، بنابراین اشکالی ندارد، بنابراین از
the machine learning perspective you
دیدگاه یادگیری ماشینی شما
have these 200 million people plus
این 200 میلیون نفر را دارید به علاوه
they're creating it's really interesting
آنها در حال ایجاد آن هستند،
to think of playlist as I mean I don't
فکر کردن به لیست پخش واقعاً جالب است، منظورم این است که نمی
know if you meant it that way but it's
دانم  منظور شما این بود، اما
almost like a programming language it's
تقریباً مانند یک زبان برنامه نویسی است،
a released a trace of exploration of
یک اثر منتشر شده از کاوش
those individual agents of the the
آن عوامل فردی
listeners and you have all this new
شنوندگان است و شما همه این
tracks coming in so it's a fascinating
آهنگ های جدید را دارید، بنابراین
space that is ripe for machine learning
فضای جذابی است که برای یادگیری ماشینی آماده است.
so that is there is it is it possible
این امکان وجود دارد که
how can playlist be used as data in
چگونه می توان از لیست پخش به عنوان داده از
terms of machine learning and just to
نظر یادگیری ماشینی و فقط برای
help Spotify organize the music so we
کمک به Spotify در سازماندهی موسیقی استفاده کرد، بنابراین
found in our data not surprising that
در داده هایمان تعجب آور نیست که
people who play listed lots they retain
افرادی که تعداد زیادی لیست را پخش می کنند
much better they had a great experience
بسیار بهتر حفظ می کنند، تجربه بسیار خوبی داشتند
and so our first attempt was to playlist
و  بنابراین اولین تلاش ما این بود که لیست پخش را
for users and so we acquired this
برای کاربران ایجاد کنیم و بنابراین ما این شرکت را خریداری کردیم
company called tune ego of editors and
به نام tune ego of editors و
professional playlist errs and kind of
خطاهای لیست پخش حرفه ای و نوعی
leverage the maximum of human
اهرم حداکثر
intelligence to help to help build kind
هوش انسانی برای کمک به ساخت نوعی
of these vectors through the track space
از این بردارها از طریق فضای آهنگ
for four people and that that broaden
برای چهار نفر و  که محصول را گسترش می‌دهد
the product then the obvious next and we
و بعد واضح است و ما
you know use statistical means where
می‌دانیم که از ابزارهای آماری استفاده می‌کنند، جایی که
they could see what when they created a
آنها می‌توانند ببینند چه چیزی وقتی یک
playlist how did that play this perform
لیست پخش ایجاد می‌کنند چگونه این اجرا را اجرا می‌کند،
you know they could see skips of the
شما می‌دانید که می‌توانند رد
songs they could see how the songs
آهنگ‌هایی را ببینند که می‌توانند
perform and they manually iterated the
عملکرد آهنگ‌ها را ببینند.  لیست پخش را به صورت دستی تکرار کرد
playlist to maximize performance for a
تا کارایی را برای
large group of people but there were
گروه بزرگی از افراد به حداکثر برساند، اما
never enough editors to playlist for you
هرگز ویرایشگرهای کافی برای لیست پخش برای شما وجود نداشت،
personally so the promise of machine
بنابراین وعده
learning was to go from kind of group
یادگیری ماشینی این بود که از نوعی
personalization using editors and tools
شخصی‌سازی گروهی با استفاده از ویرایشگرها و ابزارها
into statistics to individualization and
به آمار به شخصی‌سازی تبدیل شود و
then what's so interesting about the 3
بعد چه می‌شود.  جالب در مورد
billion playlist we have is we ended the
لیست پخش 3 میلیاردی ما این است که ما به پایان رسیدیم،
truth is we lucked out this was not
حقیقت این است که ما خوش شانس بودیم که این
a priori strategy as is often the case
یک استراتژی پیشینی نبود، زیرا اغلب اتفاق می افتد که
it looks really smart in hindsight was
از نظر گذشته واقعا هوشمندانه به نظر می رسد
as dumb luck we looked at these
مانند شانس احمقانه ای بود که به این
playlists and we had some people in the
لیست های پخش نگاه کردیم و چند نفر را در لیست پخش داشتیم.
company a person named their grandson it
شرکتی که شخصی به نام نوه‌اش نام برد،
was really good at machine learning
در یادگیری ماشینی واقعاً خوب بود که
already back in in back then in like
قبلاً در آن زمان در آن زمان، مانند سال‌های
2007-2008 back then it was mostly
2007-2008، در آن زمان بیشتر به صورت
collaborative filtering you so forth but
مشارکتی شما را فیلتر می‌کردند، اما
we realized that what what this is is
ما متوجه شدیم که این چیزی است که
people are grouping tracks for
مردم آهنگ‌هایی را برای خودشان گروه‌بندی می‌کنند.
meaning to them and then they actually
برای آنها معنای معنایی دارد و سپس آنها در واقع
label it with a playlist name as well so
آن را با یک نام لیست پخش برچسب گذاری می کنند، بنابراین به
in a sense people were grouping tracks
یک معنا مردم آهنگ ها را
along semantic dimensions and labeling
در ابعاد معنایی گروه بندی می کردند و آنها را برچسب گذاری می کردند،
them and so could you could you use that
بنابراین آیا می توانید از آن
information to find that that latent
اطلاعات برای یافتن آن
embedding and so we started playing
جاسازی پنهان استفاده کنید و بنابراین ما  شروع به بازی
around with collaborative filtering and
با فیلترهای مشارکتی کرد و
we saw tremendous success with it
ما شاهد موفقیت فوق‌العاده‌ای با آن بودیم که
basically trying to extract some of
اساساً تلاش می‌کردیم
these some of these dimensions and and
برخی از این ابعاد را استخراج کنیم و
if you think about it's not surprising
اگر به این فکر می‌کنید اصلاً تعجب‌آور نیست،
playlists were actually random if they
اگر لیست‌های پخش واقعاً تصادفی
had no semantic meaning for most people
نبودند، بسیار تعجب‌آور خواهد بود.  معنای معنایی برای اکثر مردم
they group these tracks for some reason
به دلایلی این آهنگ‌ها را گروه‌بندی می‌کنند،
so we just happen to cross this
بنابراین ما اتفاقاً از این
incredible data set where people are
مجموعه داده‌های باورنکردنی عبور می‌کنیم، جایی که مردم
taking taken these tens of millions of
این ده‌ها میلیون
tracks and group them along different
آهنگ را می‌گیرند و آن‌ها را در امتداد
semantic vectors and the semantics being
بردارهای معنایی مختلف گروه‌بندی می‌کنند و معنایی
outside the individual users it's some
خارج از تک تک کاربران است.
kind of universal there's a universal
نوعی جاسازی جهانی وجود دارد
embedding that holds across people on
که در سراسر مردم روی
this earth yes I do think that the
زمین وجود دارد، بله، من فکر می‌کنم که
embeddings you finally gonna be
جاسازی‌هایی که شما در نهایت
reflective of the people who play listed
بازتابی از افرادی هستند که بازی می‌کنند، در فهرست‌بندی شده‌اند.  در
perform better there but what we found
آنجا بهتر بود، اما چیزی که متوجه شدیم
was that yes there were these these
این بود که بله، این
latent similarities they were very
شباهت های نهفته وجود داشت، آنها بسیار
powerful and we we had them it was
قدرتمند بودند و ما آنها را داشتیم،
interesting because I think that the
جالب بود زیرا فکر می کنم
people who play listed the most
افرادی که بیشتر در لیست بازی می کنند
initially were this so-called music
در ابتدا این به اصطلاح
aficionados who who really into music
علاقه مندان به موسیقی بودند که واقعاً  موسیقی
and they often had a certain they're
و آنها اغلب
tasteful stuff is often certain geared
چیزهای باسلیقه ای داشتند که اغلب
towards a certain type of music and so
برای نوع خاصی از موسیقی طراحی شده است و بنابراین
what surprised us if you look at the
اگر از بیرون به این مشکل نگاه کنیم، چه چیزی ما را شگفت زده کرد،
problem from the outside you might
ممکن است
expect that
انتظار داشته باشیم که
the algorithms would start performing
الگوریتم ها
best with mainstreamers first because it
ابتدا بهترین عملکرد را با جریان های اصلی داشته باشند، زیرا  به
somehow feels like an easier problem to
نظر می رسد مشکلی آسان تر برای
solve mainstream tastes than really
حل ذائقه اصلی نسبت به
particular tastes it was the complete
سلیقه های خاص است.
opposite for us the recommendations
برای ما کاملاً برعکس این بود که توصیه ها
performed fantastically for people who
برای افرادی که
saw themselves as having very unique
خود را دارای سلیقه بسیار منحصر به فرد می دانستند به طرز خارق العاده ای انجام شد
taste that's probably because all of
که احتمالاً به این دلیل است که همه
them playlist ed and they didn't perform
آنها لیست پخش را تهیه کردند و آنها اجرا نکردند.
so well for mainstream is they actually
خیلی خوب برای جریان اصلی این است که آنها در واقع
thought they were a bit too particular
فکر می کردند که آنها کمی خاص
and unorthodox so we had the complete
و غیرمتعارف هستند، بنابراین ما ابتدا کاملاً
opposite of what we expected success
خلاف آنچه را که انتظار موفقیت
within the hardest problem first and
در سخت ترین مشکل را انتظار داشتیم داشتیم و
then had to try to scale to more
سپس مجبور شدیم سعی کنیم به
mainstream recommendations so you've
توصیه های اصلی تر مقیاس دهیم تا شما
also acquired echo nests that analyze a
نیز پژواک دریافت کنید.  لانه‌هایی که داده‌های یک آهنگ را تجزیه و تحلیل می‌کنند،
song data so in your view maybe you can
بنابراین از نظر شما شاید بتوانید در مورد
talk about so what kind of data is there
چه نوع داده‌هایی
from a machine learning perspective
از منظر یادگیری ماشینی صحبت کنید.
to the playlists are constructing and so
به لیست های پخش در حال ساخت و غیره
on and then there's the the actual data
و سپس داده های واقعی
within a song what makes a song I don't
در یک آهنگ وجود دارد که یک آهنگ را می سازد.
values are in each to me it seems like
مانند
user data is well it's a romantic notion
داده‌های کاربر، این تصور عاشقانه است
that the song itself would contain
که خود آهنگ حاوی
useful information but if I were to
اطلاعات مفیدی است، اما اگر
guess user data would be much more
حدس بزنم داده‌های کاربر بسیار قوی‌تر خواهند بود،
powerful like playlists would be much
مانند لیست‌های پخش بسیار
more powerful yeah so we use both our
قدرتمندتر، بله، بنابراین ما از هر دو
biggest success initially what was with
بزرگترین موفقیت خود در ابتدا از آنچه در
playlist data without understanding
لیست پخش بود استفاده می‌کنیم.  داده‌ها بدون اینکه
anything about the structure of this
چیزی در مورد ساختار این
song but when we acquire the echo nest
آهنگ بفهمند، اما زمانی که لانه اکو را به دست آوردیم،
they had the inverse problem they
آنها مشکل معکوس داشتند، آنها در
actually didn't have any play data they
واقع هیچ داده پخشی نداشتند، آنها
were just they were a provider of
فقط ارائه‌دهنده
recommendations but they didn't actually
توصیه‌هایی بودند، اما در واقع
have any play data so they they looked
هیچ داده پخشی نداشتند.  بنابراین آنها
at the structure of songs sonically and
به ساختار آهنگ‌ها به صورت صوتی نگاه کردند و
they looked at Wikipedia for cultural
به ویکی‌پدیا برای
references and so forth right cool and
ارجاعات فرهنگی و غیره خیلی خوب نگاه کردند و
did a lot of NLU and so forth so we got
NLU زیادی انجام دادند و غیره.
their kind of content-based so you can
نوع آنها مبتنی بر محتوا است، بنابراین شما می توانید
think of as we were used to based and
فکر کنید که ما به آن عادت کرده بودیم و
they were content based in their
آنها براساس توصیه های خود بر اساس محتوا بودند
recommendations and we combine those two
و ما این دو را با هم ترکیب می کنیم
and for some cases where you have a new
و در برخی موارد که
there's no no play date obviously you
تاریخ جدیدی برای بازی وجود ندارد، بدیهی است که
have to try to go by either you know who
باید سعی کنید  برو یا می‌دانی
the artist is or or the sonic
هنرمند کیست یا
information in the song or what it's
اطلاعات صوتی موجود در آهنگ یا به چه چیزی
similar to so there's definitely value
شبیه است، بنابراین قطعاً در
in in both and we do a lot in both but I
هر دو ارزش وجود دارد و ما کارهای زیادی در هر دو انجام می‌دهیم، اما من
would say yes the user data captures
می‌توانم بگویم بله داده‌های کاربر چیزهایی را ضبط می‌کند
things that that have to do with culture
که باید  با فرهنگ
in the greater society that you would
در جامعه بزرگتر کار کنید که
never see in the in the content itself
هرگز در خود محتوا نخواهید دید،
but that said we have seen we have a
اما گفته می شود ما یک
research lab in Paris when you know we
آزمایشگاه تحقیقاتی در پاریس داریم، زمانی که می دانید
can talk about more about that on kind
می توانیم در مورد آن بیشتر در مورد
of machine layer on the creator side
لایه ماشینی در سمت سازنده صحبت کنیم.
what it can do for creators not just for
چه کاری می تواند برای سازندگان انجام دهد نه فقط برای
the consumers but where we looked at how
مصرف کنندگان، بلکه در جایی که ما به این موضوع نگاه کردیم که
does the structure of a song actually
ساختار یک آهنگ واقعاً چگونه بر
affect the listening behavior and it
رفتار گوش دادن تأثیر می گذارد و
turns out that there is a lot of we can
معلوم شد که ما چیزهای زیادی وجود دارد که
we can predict things like skips based
می توانیم مواردی مانند پرش را بر اساس ما پیش بینی کنیم.
on we you know based on on the song
می‌دانیم که بر اساس
itself we could say that maybe you
خود آهنگ می‌توانیم بگوییم که شاید شما
should move that chorus a bit because
باید آن گروه کر را کمی جابه‌جا کنید زیرا
you're skippers gonna go up here there
کاپیتان‌ها می‌روید اینجا،
is a lot of latent structure in the
ساختار نهفته زیادی در موسیقی وجود دارد
music which is not surprising because it
که جای تعجب نیست زیرا
is some sort of mind hack so there
نوعی هک ذهنی است.  بنابراین
should be structured that's probably
باید ساختاری وجود داشته باشد که احتمالاً همان
what we respond to you just blew my mind
چیزی است که ما به شما پاسخ می‌دهیم، فقط از دیدگاه سازنده ذهن من را به خود مشغول کرد،
perspective so that's really interesting
بنابراین موضوع واقعاً جالبی است
topic that probably most creators aren't
که احتمالاً اکثر سازندگان از آن
taking advantage of right so there's
به درستی استفاده نمی‌کنند، بنابراین
I've recently got to interact with a few
اخیراً مجبور شده‌ام با چند مورد تعامل داشته باشم.
folks youtubers who are like obsessed
افرادی که یوتیوب‌برهایی هستند که
with this idea of what do I do to make
به این ایده علاقه دارند که چه کار کنم تا
sure people keep watching the video and
مطمئن شوم مردم به تماشای ویدیو ادامه می‌دهند و
then like look at the analytics of which
سپس دوست دارند به تجزیه و تحلیل آن
point if people turn off and so on first
نقطه نگاه کنند اگر مردم خاموش شوند و غیره، اول
of all don't think that's healthy but
از همه فکر نمی‌کنند که سالم است، اما خوب
it's it's because you can do it a little
است.  این به این دلیل است که شما می توانید آن را کمی
too much but it is a really powerful
بیش از حد انجام دهید، اما این ابزار واقعاً قدرتمندی
tool for helping the creative process
برای کمک به فرآیند خلاقیت است که
you just made me realize you could do
همین الان به من فهماندید که می توانید
the same thing for creation of music and
همین کار را برای ایجاد موسیقی انجام دهید و به
so is that something you've looked into
همین ترتیب چیزی است که شما به آن توجه کرده اید.
oh is it can you speak to how much
می‌توانی صحبت کنی که چقدر
opportunity there is for that yeah I
فرصت برای آن وجود دارد، بله، من
think I listen to to the podcast with
فکر می‌کنم من به پادکست با
Suraj yeah and I thought it was
سورج گوش می‌دهم، بله، و فکر می‌کنم که
fantastic and directed to do the same
فوق‌العاده است و برای انجام همان
thing where he said and he said he
کاری که او گفت و او گفت
posted something in the morning
صبح چیزی را پست کرد،
yeah immediately watch the feedback
بله بلافاصله انجام دادم.  بازخوردی را
where the drop off was and then
که در آن افت بود را تماشا کنید و بعد از
responded to that in the afternoon
ظهر به آن پاسخ دهید
yeah which which is quite different from
بله که کاملاً با
how people make podcasts for example yes
نحوه ساخت پادکست‌ها متفاوت است، به عنوان مثال بله
exactly I mean the feedback loop is
دقیقاً منظورم این است که حلقه بازخورد
almost non-existent it's very so if we
تقریباً وجود ندارد، بنابراین اگر از
back out a one-level I think actually
یک پادکست عقب‌نشینی کنیم، خیلی خوب است.  -سطح من فکر می کنم در واقع
both for music and podcasts which we
هم برای موسیقی و هم برای پادکست که ما
also do is let Spotify I think there's a
هم انجام می دهیم این است که به Spotify اجازه می دهیم. فکر می کنم یک
tremendous opportunity just for the
فرصت فوق العاده فقط برای
creation workflow and I think it's
گردش کار ایجاد وجود دارد و من فکر می کنم
really interesting speaking to you who
واقعاً جالب است که با شما صحبت کنم که
because you're a musician a developer
چون یک موسیقیدان هستید یک توسعه دهنده
and a podcaster if you think about those
و یک پادکست اگر
three different roles if you if you make
اگر به
the leap as a musician if you if you
عنوان یک نوازنده جهشی داشته باشید، اگر به
think about it as a software tool chain
آن به عنوان یک ابزار نرم افزاری زنجیره ای فکر می کنید، در مورد آن سه نقش متفاوت فکر می کنید،
really your door with the stems
در واقع درب شما با ساقه ها
that's the IDE right that's what you
که همان IDE است، درست همان چیزی است که
work in source code formant with your
در قالب کد منبع با شما کار می کنید.
with with what you're creating then you
با چیزی که ایجاد می کنید
sit around and you play with that and
می نشینید و با آن بازی می کنید و
when you're happy you compile that thing
وقتی خوشحال هستید آن چیز را به
into some sort of you know AAC or mp3 or
نوعی کامپایل می کنید که به نوعی AAC یا mp3 یا
something you do that because you get
چیزی را می شناسید که این کار را انجام می دهید زیرا توزیع را دریافت می کنید،
distribution there's so many runtimes
زمان های اجرا زیادی
for that mp3 across the world and
برای آن mp3 وجود دارد.  در سراسر جهان و
Carstairs and stuff so you kind of
Carstairs و چیزهای دیگر، بنابراین شما به نوعی
compile this executable you ship it out
این فایل اجرایی را کامپایل می‌کنید، آن را ارسال می‌کنید
and kind of an old fashioned box
و نوعی
software analogy and then you hope for
شبیه‌سازی نرم‌افزار جعبه‌ای قدیمی است و سپس به
the best right right but as a as a as a
بهترین درست امیدوار می‌شوید، اما به عنوان یک
software developer you'd never do that
توسعه‌دهنده نرم‌افزار هرگز این کار را نمی‌کنید.  که
first you go and get helping you
ابتدا می‌روید و به شما کمک می‌کنید تا
collaborate with other Creators yeah and
با دیگر سازندگان همکاری کنید، بله، و
then you know you think it'd be crazy to
سپس می‌دانید که فکر می‌کنید دیوانه‌وار است که
just ship one version of your software
فقط یک نسخه از نرم‌افزار خود را
without doing an a/b test without any
بدون انجام تست a/b بدون هیچ
feedback loop and then HD tracking
حلقه بازخورد و سپس ردیابی HD
exactly and then you would you would
دقیقاً ارسال کنید و سپس
look at the feedback loops and try to
به حلقه‌های بازخورد نگاه می‌کنید و سعی می‌کنید
optimize that thing right so I think if
آن چیز را درست بهینه کنید، بنابراین فکر می‌کنم اگر
you think of it as a as a very specific
آن را به عنوان یک
software tool chain it looks quite
زنجیره ابزار نرم‌افزاری خاص در نظر بگیرید، کاملاً
arcane you know the tools that a music
محرمانه به نظر می‌رسد، ابزارهایی را که یک
creator has versus what a software
سازنده موسیقی در مقابل نرم‌افزاری در اختیار دارد، می‌شناسید.
developer has so that's kind of how we
توسعه دهنده اینگونه است که ما
think about it and why wouldn't a why
در مورد آن فکر می کنیم و چرا
wouldn't a music creator have something
یک سازنده موسیقی چیزی
like github you could collaborate much
مانند github ندارد که شما می توانید خیلی
more easily so we have we bought this
راحت تر با آن همکاری کنید، بنابراین ما این
company called sound trap which has a
شرکت به نام تله صدا را خریداری کرده ایم که
kind of Google Docs for music approach
نوعی گوگل دارد.  رویکرد Docs for Music
where you can collaborate with other
که در آن می‌توانید با
people on the kind of source code format
افراد دیگر در مورد نوع قالب کد منبع
with stamps and I think introducing
با مهر همکاری کنید و فکر می‌کنم
things like AI tools there to help you
مواردی مانند ابزارهای هوش مصنوعی در آنجا به شما کمک می‌کند تا در
as you're creating music both in in
حال ایجاد موسیقی، هم برای
helping you you know
کمک به شما که می‌دانید
put accompaniment your music like drums
موسیقی خود را مانند موسیقی همراهی کنید.  درام
or something help you master and mix
یا چیزی به شما کمک می کند تا به
automatically help you understand how
طور خودکار تسلط داشته باشید و به طور خودکار میکس کنید به شما کمک می کند تا بفهمید که چگونه
this track will perform exactly what you
این آهنگ دقیقاً همان چیزی است که شما به
would expect as a software developer I
عنوان یک توسعه دهنده نرم افزار
podcasters will expect to have the same
انتظار دارید عمل می کند.  همان
kind of feedback loop that Siraj has
حلقه بازخوردی که سراج دارد،
like why wouldn't you maybe maybe it's
مثلاً چرا نمی‌خواهید شاید
not healthy but sorry I wanted to
سالم نباشد، اما متاسفم که می‌خواستم
criticize the fact cuz you can overdo it
این واقعیت را نقد کنم، زیرا می‌توانید در آن زیاده روی کنید،
because a lot of the each and we're in a
زیرا بسیاری از هر کدام و ما در
new era of that so you can become
دوره جدیدی از آن هستیم، بنابراین شما  می تواند
addicted to it and therefore what people
به آن معتاد شود و بنابراین آنچه که مردم می
say you become a slave to the YouTube
گویند شما برده
algorithm are sort of it's a it's always
الگوریتم یوتیوب می شوید به نوعی این است که همیشه
a danger of a new technology as opposed
خطر یک فناوری جدید است به جای اینکه
to say if you're creating a song
بگوییم اگر در حال ساخت آهنگی هستید
becoming too obsessed about the intro
که بیش از حد در مورد ریف مقدماتی وسواس داشته باشید.
riff to the song that keeps people
آهنگی که باعث می‌شود مردم
listening versus actually the entirety
در مقابل تمام
of the creation process it's a balance
مراحل خلقت گوش کنند، کاملاً یک تعادل است،
absolutely but the fact that there's
اما این واقعیت که
zero I mean you're blowing my mind right
صفر است، منظورم این است که شما در حال حاضر ذهن من را به هم می‌زنید
now because you're completely right that
زیرا کاملاً درست می‌گویید که
there is no signal whatsoever there's no
هیچ سیگنالی وجود ندارد،
feedback whatsoever in the creation
هیچ بازخوردی وجود ندارد.  در
process and music or podcasting almost
فرآیند ایجاد و موسیقی یا پادکست تقریباً
at all and are you saying that Spotify
اصلاً و آیا شما می گویید که Spotify
is hoping to help create tools to not
امیدوار است به ایجاد ابزار کمک کند نه
tools but no tools actually actually
ابزار، اما هیچ ابزاری در واقع
tools from traders absolutely so we have
ابزاری از طرف معامله گران نیست، بنابراین
we've remains micro stations the last
ما در چند سال گذشته ایستگاه های کوچکی
few years around music creation this
در مورد موسیقی داریم.  این
company called soundtrap which is the
شرکت به نام Soundtrap که ایستگاه
door digital audio workstation but that
کاری صوتی دیجیتال درب است اما
is browser-based and that their focus
مبتنی بر مرورگر است و تمرکز آنها
was really the Google Docs approach
واقعاً رویکرد Google Docs بود که در آن
where you can collaborate with people
شما می توانید با افراد
much more easily then you could in
بسیار راحت تر از
previous tools so we have some of these
ابزارهای قبلی همکاری کنید، بنابراین ما برخی از این
tools that we're working with that we
ابزارها را ایجاد کرد.  که ما در حال کار با آن هستیم و
want to make accessible and then we can
می‌خواهیم آن را در دسترس قرار دهیم و سپس می‌توانیم
connect it with our with our consumption
آن را با داده‌های مصرف خود به آن متصل کنیم، می‌توانیم
data we can create this feedback loop
این حلقه بازخورد را ایجاد کنیم
where we could help you understand we
که می‌توانیم به شما در درک آن کمک کنیم، می‌توانیم به
could help you create and help you
شما کمک کنیم ایجاد کنید و به شما در
understand how you will perform we also
درک نحوه عملکرد خود کمک کنیم.  همچنین
acquired this other company within
این شرکت دیگر را در
podcasting called anchor which is one of
پادکست به نام Anchor خریداری کرد که یکی از
the biggest podcasting tools mobile
بزرگترین ابزارهای پادکست است که روی موبایل
focused so really focused on simple
متمرکز شده است، بنابراین واقعاً روی
creation or easy access to create
ایجاد ساده یا دسترسی آسان برای ایجاد تمرکز دارد،
but that also gives us this feedback
اما این حلقه بازخورد را نیز به ما می دهد
loop and even before that we invested in
و حتی قبل از آن ما در
something called Spotify for artists and
چیزی به نام Spotify برای هنرمندان سرمایه گذاری کردیم.  و
Spotify for podcasters which is an app
Spotify برای پادکست‌ها که برنامه‌ای است
that you can download you can verify
که می‌توانید دانلود کنید، می‌توانید تأیید کنید
that you are that creator and then you
که شما آن خالق هستید و سپس
get you get things that you know
چیزهایی را دریافت می‌کنید که می‌دانید
software developers have had for years
توسعه‌دهندگان نرم‌افزار سال‌ها داشته‌اند،
you can see where if you look at your
می‌توانید ببینید که اگر
podcast for example on Spotify or or a
پادکست خود را مثلاً در Spotify نگاه کنید، کجاست.  یا یا
song that you released you can see how
آهنگی که منتشر کردید، می‌توانید ببینید که
it's performing which cities is
کدام شهرها
performing and who is listening to it
اجرا می‌کنند و چه کسی به آن گوش می‌دهد،
what's the demographic break up so
تقسیم‌بندی جمعیت‌شناختی چیست که بسیار
similar in the sense that you can
شبیه است به این معنا که می‌توانید
understand how you're actually doing on
درک کنید که واقعاً در پلتفرم چگونه کار می‌کنید،
the on the platform so we we definitely
بنابراین ما  ما قطعاً می‌خواهیم
want to build tools I think you also
ابزارهایی بسازیم، فکر می‌کنم شما نیز با
interviewed the head of research for
رئیس تحقیقات
Adobe and I think that's an item back to
Adobe مصاحبه کرده‌اید و فکر می‌کنم این موردی است
photoshop that you like I think that's
که به فتوشاپ بازمی‌گردد و دوست دارید، فکر می‌کنم این
an interesting analogy as well Photoshop
یک تشبیه جالب است همچنین فتوشاپ
I think has been very innovative in
فکر می‌کنم در
helping photographers and artists and I
کمک به عکاسان و هنرمندان بسیار نوآورانه بوده است.  من
think there should be the same kind of
فکر می‌کنم باید
tools for for music creators where you
ابزارهای مشابهی برای سازندگان موسیقی وجود داشته باشد که
could get you know AI assistants for
بتوانید دستیاران هوش مصنوعی را بشناسید، به‌عنوان
example that's you creating music as you
مثال، شما در حال ساختن موسیقی هستید،
can do with with Adobe where you can I
همانطور که می‌توانید با Adobe انجام دهید.
help creating that sky the really
این آسمان
fascinating thing is what Adobe doesn't
چیزی است که واقعاً شگفت‌انگیز است چیزی که Adobe
have is a distribution for the content
ندارد توزیعی برای محتوایی است که
you create so you don't have the data of
شما ایجاد می‌کنید، بنابراین اگر
if I create if I uh you know whatever
من می‌دانم که هر
creation I'm making Photoshop a premiere
کاری را که دارم فتوشاپ را به نمایش درآورم،
I can't get like immediate feedback like
می‌توانم، داده‌های آن را نداشته باشید.  مثل
I can on YouTube for example about the
من در یوتیوب بازخورد فوری دریافت کنید، به عنوان مثال در مورد
way people are responding and if Spotify
نحوه پاسخگویی افراد و اگر Spotify در حال
is creating those tools that that's a
ایجاد این ابزارها است که
really exciting actually world but let's
واقعا دنیای هیجان انگیزی است، اما اجازه دهید
talk a little about podcast it's so I
کمی در مورد پادکست صحبت کنیم، بنابراین من در
have trouble talking to one person so
صحبت کردن با یک نفر مشکل دارم.
it's a bit terrifying and kind of hard
کمی وحشتناک و به نوعی
to fathom but an average sixty to a
درک کردن آن سخت است، اما به طور متوسط ​​شصت تا
hundred thousand people will listen to
صد هزار نفر به
this episode okay so it's intimidating
این قسمت گوش خواهند داد، خوب است، بنابراین ترسناک است،
it's intimidating
ترسناک است،
so I hosted on blueberry I don't know if
بنابراین من در بلوبری میزبانی کردم، نمی دانم آیا
I'm pronouncing that correctly actually
درست تلفظ می کنم که واقعاً به
it looks like most people listen to an
نظر می رسد  اکثر مردم به
Apple podcast cashbox and pocket gas
صندوق نقدی پادکست اپل و گاز جیبی گوش می دهند
and only about a thousand listen on
و فقط در پادکست من فقط حدود هزار نفر به Spotify گوش می دهند،
Spotify in just my podcast right so
بنابراین
where do you see a time when Spotify
زمانی را می بینید که Spotify بر
will dominate this so Spotify is
این موضوع تسلط داشته باشد، بنابراین Spotify
relatively new into this podcasting talk
در این سایت گفتگوی پادکست نسبتاً جدید است،
nesting site yeah in podcasting what's
بله در پادکست
the deal with podcasting and Spotify how
موضوع پادکست و Spotify چقدر
serious is Spotify about podcasting do
جدی است Spotify در مورد پادکست آیا
you see a time where everybody would
زمانی را می بینید که همه به
listen to you know probably a huge
شما گوش می دهند می دانید احتمالاً
amount of people majority perhaps listen
تعداد زیادی از مردم ممکن است
to music on Spotify do you see a time
در Spotify به موسیقی گوش دهند آیا شما زمانی را می بینید
when the same is true for podcasting
که در مورد پادکست هم همینطور است؟
well I certainly hope so
خب، من مطمئناً امیدوارم که
that is our mission our mission as a
ماموریت ما به عنوان یک
company is actually to enable a million
شرکت این باشد که در واقع به میلیون ها خالق این امکان را بدهیم
creators to live off of their art in a
که از هنر خود در یک
billion people inspired by it and what I
میلیارد نفر با الهام از هنر خود زندگی کنند و چیزی که
think it is interesting about that
فکر می کنم در مورد آن ماموریت جالب است این
mission is it actually puts the crater's
است که در واقع دهانه آتشفشان را قرار می دهد.
first even though it's not as a consumer
اولاً اگرچه به عنوان یک
focused company and it says to be able
شرکت متمرکز بر مصرف‌کننده نیست و می‌گوید که بتوانیم
to live off of their art not just make
با هنر خود زندگی کنیم، نه تنها پولی به دست بیاوریم
some money or further art as well so
یا هنر بیشتری به دست بیاوریم، بنابراین
it's quite an ambitious project and so
این یک پروژه کاملا بلندپروازانه است و بنابراین
we think about creators of all kinds and
ما به خلاقان از همه نوع فکر می‌کنیم و
we kind of expanded our mission from
مهربان هستیم.  از مدتی قبل رسالت خود را از
being music - being audio a while back
موسیقی بودن گسترش دادیم - مدتی قبل صدا بودن
and that's not so much because we think
و این خیلی زیاد نیست، زیرا ما فکر می کنیم
we made that decision we think that my
این تصمیم را گرفتیم، فکر می کنیم
decision was was made for us
تصمیم من برای ما گرفته شده است، ما
we need the world made that decision
نیاز داریم که دنیا این تصمیم را بگیرد،
whether we like it or not when you put
چه ما بخواهیم چه نخواهیم وقتی شما
in your headphones you're gonna make a
هدفون خود را قرار دهید، می خواهید
choice between music and new episode of
بین موسیقی و قسمت جدید
of your podcast or something else right
پادکست خود یا چیز دیگری یکی را انتخاب کنید.
so we decided that we think it's about
این در مورد
audio you can see the rise of audiobooks
صدا است شما می توانید ظهور کتاب های صوتی را مشاهده کنید
and so forth we think audio is this
و غیره ما فکر می کنیم صدا این
great opportunity so we decided to enter
فرصت عالی است بنابراین تصمیم گرفتیم وارد
it and and obviously Apple and Apple
آن شویم و بدیهی است که پادکست اپل و اپل
podcast is absolutely dominating in
کاملاً در پادکست تسلط دارند
podcasting and we didn't have a single
و ما
podcast only like two years ago
حتی یک پادکست مانند دو پادکست نداشتیم.  سال‌ها پیش
what we did though was we we we looked
کاری که ما انجام دادیم این بود که ما به این موضوع نگاه کردیم
at this and said no can we bring
و گفتیم نه می‌توانیم
Josefa we have to do something that
چیزی را
consumers actually value to be able to
به
do this and the reason we've gone from
این کار بیاوریم.  و دلیل اینکه ما
not existing at all to being the the
اصلاً وجود نداشتیم به
record of what quite a wide margin the
رکوردی با فاصله بسیار زیاد
second-largest podcast consumption still
دومین مصرف بزرگ پادکست هنوز
still wide gap to iTunes but we're
فاصله زیادی با iTunes داریم، اما
growing quite fast I think it's because
فکر می کنم خیلی سریع رشد می کنیم به این دلیل است که
when we when we looked at the consumer
وقتی ما  به مشکل مصرف‌کننده نگاه کردیم،
people said surprisingly that they
مردم به‌طور شگفت‌انگیزی گفتند که می‌خواهند
wanted their podcasts and music in the
پادکست‌ها و موسیقی‌شان
same in the same application so what we
در یک برنامه یکسان باشد، بنابراین کاری که ما
did was we took a little bit of a
انجام دادیم این بود که به جای
of building a separate podcast app we
ساختن یک برنامه پادکست مجزا، کمی رویکرد متفاوتی را در پیش گرفتیم.
thought it's their consumer problem to
مشکل مصرف کننده را باید در
solve here because the others are very
اینجا حل کرد زیرا دیگران
successful already and we thought there
قبلاً بسیار موفق بوده اند و ما فکر می کردیم که
was in making a more seamless experience
در ایجاد یک تجربه یکپارچه تر وجود دارد
where you can have your podcast in your
که در آن می توانید پادکست خود را در
music in the same application because we
موسیقی خود در همان برنامه داشته باشید زیرا ما
think it's audio to you and that that
فکر می کنیم که برای شما صوتی است و
has been successful and that meant that
موفقیت آمیز بوده است و  این بدان معناست که
we actually had 200 million people to
ما در واقع 200 میلیون نفر داشتیم که به
offer this to instead of starting from 0
جای شروع از 0 این را به آنها ارائه دهیم،
so I think we have a good chance because
بنابراین فکر می کنم شانس خوبی داریم زیرا
we're taking a different approach than
رویکرد متفاوتی نسبت به رقابت در پیش گرفته ایم
the competition and back to the other
و به
thing I mentioned about creators because
چیز دیگری که در مورد سازندگان ذکر کردم بازگردیم زیرا
we're looking at the end-to-end flow I
ما  با نگاهی به جریان انتها به انتها، فکر می‌کنم
format when we have creation tools and
وقتی ابزارهای ایجاد و مصرف در اختیار داریم، نوآوری زیادی در مورد پادکست به عنوان یک قالب وجود دارد، فکر می‌کنم
consumption I think we could start
می‌توانیم شروع به
improving what podcasting is I mean
بهبود پادکست کنیم.
hour file that you're streaming which it
فایل 1/2 ساعتی که شما در حال پخش کردن آن هستید که
really doesn't make that much sense in
واقعاً در سال 2019 چندان منطقی نیست
2019 that it's not interactive there's
که تعاملی نیست و
no feedback loops nothing like that so I
حلقه بازخوردی وجود ندارد چیزی شبیه به آن، بنابراین
think if we're gonna win it's gonna have
فکر می‌کنم اگر برنده می‌شویم، باید این
to be because we build a better product
باشد زیرا ما می‌سازیم  محصول بهتری
for creators and for for consumers so
برای سازندگان و برای مصرف‌کنندگان است، بنابراین
we'll see but it's certainly our goal we
ما خواهیم دید، اما مطمئناً این هدف ماست که
have a long way to go
راه درازی داریم تا به
well the creators part is really
خوبی پیش برویم، بخش سازندگان واقعاً هیجان‌انگیز است.
blueberry just recently added the stats
آماری را اضافه کرد
of whether it's listened to the end or
که آیا تا آخر گوش داده شده است یا
not and that's like a huge improvement
نه و این مانند یک پیشرفت بزرگ است،
but that's still nowhere to where you
اما هنوز جایی نیست که
could possibly go into her statistics
بتوانید به آمار او وارد شوید،
you just download this pot of five
فقط این ظرف پنج
podcasters up and verify and then then
پادکست را دانلود کنید و تأیید کنید و سپس می‌دانید که
you know where people dropped out in
مردم کجا سقوط کرده‌اند.  در
this episode oh wow ok the moment I
این قسمت اوه وای باشه، لحظه ای که
started talking okay I might be
شروع به صحبت کردم، ممکن است
depressed by this but okay so one one
از این موضوع افسرده شوم، اما خوب، پس یک
other question
سوال دیگر
the original Spotify for music and I
Spotify اصلی برای موسیقی و من
have a question about podcasting in this
یک سوال در مورد پادکست در این
line is the idea of albums I have what
خط دارم ایده آلبوم هایی است که من
did you use ik aficionados a friends who
دارم  شما از دوستداران ik استفاده می‌کنید، دوستانی که
are really big fans of music often
واقعاً طرفدار موسیقی هستند،
really enjoy albums listening to entire
اغلب از آلبوم‌هایی که به کل
albums of an artist and correct me if
آلبوم‌های یک هنرمند گوش می‌کنند لذت می‌برند و اگر اشتباه می‌کنم، مرا تصحیح کنید،
I'm wrong but I feel like Spotify has
اما احساس می‌کنم Spotify به
helped replace the idea of an album with
جایگزینی ایده آلبوم با
playlists so you create your own albums
لیست‌های پخش کمک کرده است، بنابراین شما ایجاد کنید.  آلبوم های خودت
it's kind of the way at least I've
این طوری است که حداقل من
experienced music and I have really
موسیقی را تجربه کرده ام و واقعاً از
enjoy it that way one of the things that
آن لذت برده ام یکی از چیزهایی که
was missing in podcasting for me I don't
در پادکست برای من گم شده است، نمی
know if it's missing I don't know it's
دانم آیا گم شده است یا نه، نمی دانم
an open question for me but the way I
یک باز است  برای من سوال است، اما نحوه
listen to podcasts is the way I would
گوش دادن به پادکست ها روشی است که
listen to albums so I take Joe Rogan
به آلبوم ها گوش می دهم، بنابراین تجربه جو روگان را می گیرم
experience and that's an album and I
و این یک آلبوم است و
listen you know I like I put that on and
گوش می دهم شما می دانید که دوست دارم آن را بگذارم و
I listen one episode after the next and
یک قسمت بعد از قسمت بعدی گوش می دهم و
there's a sequence and so on is there a
یک آلبوم وجود دارد.  دنباله و غیره آیا
room for doing what you did for music or
جایی برای انجام کارهایی که برای موسیقی انجام دادید وجود دارد یا
doing what about if I did for music but
اگر من برای موسیقی انجام دادم، اما
creating playlists sort of this kind of
ایجاد لیست های پخش از این نوع
play listing idea of breaking apart from
ایده لیست پخش برای جدا شدن از
podcasting from individual podcasts and
پادکست از پادکست های فردی و
creating kind of this interplay or
ایجاد نوعی این تعامل یا
Debbie thought about that space it's a
دبی در مورد این فضا فکر کرد این یک
great question so I think in in music
سوال عالی است، بنابراین من فکر می کنم در موسیقی
you're right basically you bought an
شما درست می گویید اساساً شما یک
album so it was like you bought a small
آلبوم خریدید، بنابراین مثل این بود که یک
catalog of like 10 tracks right it was
کاتالوگ کوچک از 10 قطعه خریدید، درست بود،
it was again it was actually a lot of a
دوباره بود، در واقع یک آلبوم بسیار زیاد بود.
lot of consumption you think it's about
شما فکر می کنید مصرف زیادی مربوط به
what you like but it's based on the
چیزی است که دوست دارید، اما بر اساس
business model right so you paid for
مدل کسب و کار درست است، بنابراین شما برای
this 10 track yeah service and then you
این سرویس 10 آهنگ بله پول پرداخت کردید و سپس
listened to that for a while
مدتی به آن گوش دادید
and then when everything was flat priced
و سپس وقتی همه چیز قیمت ثابتی داشت،
you tended to listen differently now so
اکنون تمایل به شنیدن متفاوت داشتید.
so I think the I think the album is
بنابراین فکر می‌کنم آلبوم
still tremendously important that's why
همچنان بسیار مهم است، به همین دلیل است که
we have it and you can save albums and
ما آن را داریم و می‌توانید آلبوم‌ها و
so forth and you have a huge amount of
غیره را ذخیره کنید و تعداد زیادی از
people who really listen according to
مردم دارید که واقعاً طبق آلبوم‌ها گوش می‌کنند
albums and I like that because it is a
و من این را دوست دارم زیرا این یک
creator format you can tell a longer
قالب سازنده است.  می تواند داستان طولانی تری را
story over several tracks and so some
در چندین تراک تعریف کند و بنابراین برخی از
people listen to just one track some
افراد فقط به یک آهنگ گوش می دهند، برخی
people actually want to hear that whole
افراد واقعاً می خواهند تمام
story now in podcast I think
داستان را اکنون
on Netflix you have like a full season
در پادکست بشنوند.  یک فصل کامل
of of narcos and you're probably not
از narcos و احتمالاً
going to do like one episode of Marcos
قرار نیست مانند یک قسمت از Marcos
and then one of house of cards like you
و سپس یکی از قسمت های خانه از کارت مثل شما
know that there's a narrative there and
بدانید که یک روایت وجود دارد و
you you you love the cast and you love
شما عاشق بازیگران هستید و
these chairs so I think people will
این صندلی ها را دوست دارید بنابراین فکر می کنم
people love shows and I think they will
مردم برنامه‌ها را دوست خواهند داشت و فکر می‌کنم آنها
they will listen to those shows I do
به آن برنامه‌ها گوش خواهند داد. من
think you follow a bunch of shows at the
فکر می‌کنم شما همزمان چندین برنامه را دنبال می‌کنید،
same time so there's certainly an
بنابراین مطمئناً
opportunity to bring you the latest
فرصتی وجود دارد که آخرین
episode of you know whatever that 5 6 10
قسمت از شما را برای شما بیاورم.
things that that you're into but but I
که شما به آن علاقه دارید اما
think I think people are gonna listen to
فکر می کنم مردم می خواهند به
specific hosts and love those hosts for
میزبان های خاصی گوش دهند و برای مدت طولانی آن میزبان ها را دوست دارند،
a long time because I think there's
زیرا فکر می کنم
something different with podcast where
پادکست چیزی متفاوت است که در آن
this format of the the experience of the
این قالب تجربه
of the audience is actually sitting here
مخاطب در واقع اینجا نشسته است.
right between us whereas if you look at
درست بین ما، در حالی که اگر به
something on TV the audio actually would
چیزی در تلویزیون نگاه کنید، صدا در واقع از طرف
you would sit over there the order would
شما می‌نشیند، این دستور
come to you from both of us as if you
از طرف هر دوی ما به شما می‌رسد، گویی که متوجه می‌شوید که
were watching notice you were part of
بخشی از
the conversation so my experience is I
مکالمه هستید، بنابراین منظور من از تجربه من است.
mean listen to podcasts like yours and
به پادکست‌هایی مثل پادکست‌های شما گوش دهید و
Joe Rogan is I feel like I know all of
جو روگان این است که من احساس می‌کنم همه
these people they they have no idea who
این افراد را می‌شناسم، آنها نمی‌دانند من کی
I am but I feel like you know so many
هستم، اما احساس می‌کنم شما
artists and that it's very different
هنرمندان زیادی را می‌شناسید و این
from me watching a watching like a TV
با تماشای
show or an interview so I think you you
برنامه‌های تلویزیونی یا تماشای من بسیار متفاوت است.  یک مصاحبه بنابراین فکر می کنم شما به
kind of fall in love with people and
نوعی عاشق مردم می شوید و
experience in a different way so I think
به شیوه ای متفاوت تجربه می کنید، بنابراین
very very important I don't think that's
فکر می کنم برنامه ها و مجری ها بسیار مهم خواهند بود.
where well you don't even know who
خوب شما حتی نمی دانید دارید به چه کسی
you're listening to I don't think that's
گوش می دهید من فکر نمی کنم این اتفاق
gonna happen what I do think is I think
بیفتد. من فکر می کنم این است که فکر می کنم
opportunity in podcast because the
فرصت کشف فوق العاده ای در پادکست وجود دارد زیرا
catalog is growing quite quickly and I
کاتالوگ به سرعت در حال رشد است و من
think podcast is only a few like five
فکر می کنم پادکست فقط تعداد کمی است  مانند پانصد و
six hundred thousand shows right now if
ششصد هزار نمایش در حال حاضر، اگر
you look back to YouTube as another in
به یوتیوب به عنوان دیگری در
knowledge of creators no one really
شناخت سازندگان نگاه کنید، هیچ کس واقعاً نمی
knows if you would lift the lid on
داند که آیا می خواهید سرپوش
YouTube but it's probably billions of
YouTube را بردارید یا نه، اما احتمالاً میلیاردها
episodes and so I think the podcast
قسمت است و بنابراین فکر می کنم کاتالوگ پادکست
catalog would probably grow tremendously
احتمالاً رشد فوق العاده ای خواهد داشت
because the creation tools are getting
زیرا  ابزارهای ایجاد
easier and then you're gonna have this
آسان‌تر می‌شوند و سپس شما این
discovery opportunity that I think is
فرصت کشف را خواهید داشت که به نظر من
really big so so a lot of people tell me
واقعاً بزرگ است، بنابراین بسیاری از مردم به من می‌گویند
that they love their shows
که آنها برنامه‌های خود را دوست دارند،
but discovering podcasts kind of suck
اما کشف پادکست‌ها به نوعی بد است،
it's really hard to get into new show
ورود به برنامه جدید واقعاً سخت است.
they're usually quite long it's a big
"معمولاً
time investments I think there's plenty
زمان زیادی برای سرمایه گذاری است، من فکر می کنم
of opportunity in the discovery part
فرصت های زیادی در قسمت کشف وجود دارد،
yeah for sure a hundred percent in in
بله، مطمئناً صد در صد،
even the dumbest there's so many
حتی در احمق ترین ها،
low-hanging fruit too for example just
میوه های کم آویزان زیادی نیز وجود دارد، به عنوان مثال فقط
knowing what episode to listen to first
دانستن اینکه چه قسمتی را باید اول گوش کنید
to try out a podcast exactly because
دقیقاً یک پادکست را امتحان کنید زیرا
most podcasts don't have an order to
اکثر پادکست ها سفارشی برای
them they they can be listening to out
آنها ندارند، آنها می توانند
of order and sorry to say some are
بدون نظم به آنها گوش دهند و متاسفم که می گویم برخی
better than others episodes so some
از قسمت های دیگر بهتر هستند، بنابراین برخی
episodes of Joe Rogan are better than
از قسمت های جو روگان بهتر از
others and it's nice to know which you
بقیه هستند و خوب است بدانید  که
should listen to to try it out and
باید به آن گوش دهید تا آن را امتحان کنید و
there's as far as I know almost no
تا آنجا که من می دانم تقریباً هیچ
information in terms of like up votes on
اطلاعاتی از نظر رای مثبت در مورد اینکه
how good an episode is exactly so I
یک قسمت چقدر خوب است وجود ندارد، بنابراین
think part of the problem is you it's
فکر می کنم بخشی از مشکل شما هستید که به
kind of like music there isn't one
نوعی مانند موسیقی است که وجود ندارد.  یک
answer people use music for different
پاسخ مردم از موسیقی برای چیزهای مختلف استفاده می کنند
things and there's actually many
و در واقع
different types of music there's workout
انواع مختلفی از موسیقی وجود دارد،
music and there's classical piano music
موسیقی تمرینی و موسیقی کلاسیک پیانو
and focus music and and and so forth I
و موسیقی متمرکز و و غیره وجود دارد.
to be listened to in in order it's
به این ترتیب که در
actually it's actually telling a
واقع در واقع
narrative some podcasts are one topic
روایتی است که برخی از پادکست‌ها یک موضوع
kind of like yours but different guests
مشابه شما هستند، اما مهمان‌های متفاوتی هستند،
so you could jump in anywhere some potes
بنابراین می‌توانید به هر جایی که
I have completely different topics and
من موضوعات کاملاً متفاوتی دارم، برخی از پادکست‌ها را وارد کنید و
for those podcasts it might be that I
برای آن پادکست‌ها ممکن است این باشد که می‌خواهم
want you know we should recommend one
بدانید ما باید توصیه کنیم.  یک
episode because it's about AI yeah from
اپیزود چون در مورد هوش مصنوعی است بله از طرف
someone but then they talk about
کسی، اما بعد او در مورد چیزی صحبت می کند
something that you're not interested in
که شما به
the rest of the episodes so I think or
بقیه قسمت ها علاقه ندارید، بنابراین فکر می کنم یا
well we're spending a lot of time on now
خوب اکنون زمان زیادی را صرف آن می کنیم،
it's just first understanding the domain
فقط ابتدا دامنه را درک کرده
and creating kind of the knowledge graph
و ایجاد می کنیم.  نوعی نمودار دانش
of how do these objects relate and how
در مورد اینکه این اشیاء چگونه با هم ارتباط دارند و
do people consume and I think we'll find
مردم چگونه مصرف می‌کنند و فکر می‌کنم متوجه می‌شویم
that it's gonna be it's gonna be
که متفاوت خواهد بود.  در
people I'm aware of that are trying to
حال تلاش برای
do this for podcasting podcasting has
انجام این کار برای پادکست هستیم تا کنون پادکست
been like a Wild West
مانند یک غرب وحشی
up until now it's been a very we want to
بوده است، اما ما می خواهیم
be very careful though because it's been
بسیار مراقب باشیم زیرا
a very good Wild West I think is this
غرب وحشی بسیار خوبی بوده است، فکر می کنم این
fragile ecosystem
اکوسیستم شکننده است
and I you we want to make sure that you
و من شما می خواهیم مطمئن شویم  اینکه
don't barge in and say like oh we're
وارد نشوید و نگویید که اوه ما
gonna internalize this thing and you
این موضوع را درونی خواهیم کرد و
have to think about the the creators you
باید به سازندگان فکر کنید که
have to understand how they get
باید بفهمید که چگونه
distribution today who listens to how
امروز توزیع می‌شوند، کسی که گوش می‌دهد چگونه
they make money today started you know
امروز شروع به کسب درآمد می‌کنند،
make sure that their business model
مطمئن باشید که  مدل کسب‌وکار آنها
works that they understand the I think
کار می‌کند که آنها می‌دانند فکر می‌کنم این
it's back to doing something improving
به انجام کاری برای بهبود
their products like feedback loops and
محصولاتشان مانند حلقه‌های بازخورد و
distribution so jumping back into terms
توزیع بازمی‌گردد، بنابراین بازگشت به
of this fascinating world of recommender
دنیای جذاب
system and listening to music and using
سیستم توصیه‌کننده و گوش دادن به موسیقی و استفاده از
machine learning to analyze things do
یادگیری ماشین برای تجزیه و تحلیل چیزها.
you think it's better to what currently
بهتر است در حال حاضر
correct me if I'm wrong but currently
اگر اشتباه می کنم، من را تصحیح کند، اما در حال حاضر
Spotify lets people pick what they
Spotify به مردم اجازه می دهد آنچه را که
listen to the most part there's a
بیشتر گوش می دهند انتخاب کنند، یک
discovery process but you kind of
فرآیند کشف وجود دارد، اما شما به نوعی
organize playlists is it better to let
لیست های پخش را سازماندهی کنید، بهتر است به
people pick what they listen to or
افراد اجازه دهید آنچه را که گوش می دهند انتخاب کنند یا
recommend what they should listen to
آنچه را که باید توصیه کنند.  به
something like stations by Spotify that
چیزی شبیه به ایستگاه‌های Spotify گوش دهید که
I saw that you're playing around with
دیدم دارید با آن بازی می‌کنید،
maybe you can tell me what's the status
شاید بتوانید به من بگویید وضعیت
of that this is a Pandora style app that
این برنامه در سبک پاندورا چیست که
just kind of as opposed to you select
برخلاف شما
the music you listen to it kind of feeds
موسیقی‌هایی را که به آن گوش می‌دهید انتخاب می‌کنید.  به
you music you listen to what's the
شما موسیقی می دهد که شما به آن گوش می دهید
status of stations by Spotify what's its
وضعیت ایستگاه ها توسط Spotify
future the store is modify as we have
آینده آن چگونه است فروشگاه تغییر می کند همانطور که ما
grown has been that we made it more
رشد کرده ایم این بوده است که ما آن را
accessible to different different
برای
audiences and stations is another one of
مخاطبان مختلف و ایستگاه های مختلف قابل دسترسی تر کرده ایم یکی دیگر از
those where the question is some people
مواردی است که سوال این است که برخی افراد
want to be very specific they actually
می خواهند  برای اینکه خیلی خاص باشیم، در واقع
want to hear stairway to heaven right
می‌خواهند در حال حاضر پلکانی به بهشت ​​را بشنوند
now
که این کار باید بسیار آسان باشد و
some people or even the same person at
بعضی از افراد یا حتی همان فرد
some point might say I want to feel up
ممکن است بگویند می‌خواهم احساس
beats or I want to feel happy or I want
ناراحتی کنم یا می‌خواهم احساس خوشحالی کنم یا می‌خواهم.
songs to sing in the car alright so they
آهنگ هایی که باید در ماشین بخوانند خوب است، بنابراین آنها
put in they put in the information in a
اطلاعات را در
very different level and then we need to
سطح بسیار متفاوتی قرار می دهند و سپس ما باید
translate that into that what that means
آن را به معنای
musically so stations is a test to to
موسیقی ترجمه کنیم، بنابراین ایستگاه ها آزمایشی برای
create like a consumption input vector
ایجاد یک بردار ورودی مصرف است
that is much simpler where you can just
که بسیار زیاد است.  ساده‌تر است، جایی که می‌توانید
tune in a little bit and see if that
کمی آهنگ را تنظیم کنید و ببینید که آیا این میزان
increases the overall reach but we're
دسترسی کلی را افزایش می‌دهد یا خیر، اما ما
trying to kind of serve the entire gamut
سعی می‌کنیم تا به‌طورکلی طیف وسیعی
of super-advanced so-called music
از به‌اصطلاح طرفداران موسیقی فوق‌العاده پیشرفته را در اختیار
aficionados all the way to to people who
افرادی قرار دهیم که
they love listening to music but it's it
دوست دارند به آن‌ها گوش دهند.  موسیقی اما این
not their number-one priority in life
اولویت شماره یک آنها در زندگی نیست،
right they're not going to sit and
درست است که آنها نمی خواهند بنشینند و
follow every new release from every new
هر نسخه جدید از هر هنرمند جدیدی را دنبال کنند
artist they need to be able to to
تا بتوانند
influence music at a at a at a different
موسیقی را در سطحی متفاوت تحت تأثیر قرار دهند،
level so we're trying you can think of
بنابراین ما  سعی کنید می توانید
it as different products and I think
آن را به عنوان محصولات مختلف در نظر بگیرید و من فکر می کنم
when one of them one of the interesting
زمانی که یکی از آنها یکی از
things to answer your question on if
چیزهای جالب برای پاسخ به سوال شما است که آیا
it's better to lift the user to soar to
بهتر است کاربر را به اوج برسانید تا
play I think the answer is the the
بازی کند، من فکر می کنم پاسخ چالشی است
challenge when you when machine learning
که شما هنگام یادگیری ماشینی
kind of came along there was a lot of
زمانی که به وجود آمد،
thinking about what this product
فکر زیادی در مورد
development mean in a machine learning
معنای توسعه این محصول در زمینه یادگیری ماشینی وجود داشت،
context people like Andrew Aang for
افرادی مانند اندرو آانگ، برای
example when I went to buy do I started
مثال، وقتی برای خرید رفتم، آیا شروع به
doing a lot of practical machine
انجام بسیاری از یادگیری ماشینی عملی
learning went from academia and you know
از دانشگاه کردم و می دانید که
he thought a lot about this and he had
او فکر می کرد.  چیزهای زیادی در مورد این موضوع داشت و او
this notion that you know product
این تصور را داشت که شما
manager designer an engine they used to
طراح مدیر محصول را می شناسید، موتوری که از آن برای
doing like a chatbot or a playlist how
کار روی این قاب استفاده می کردند.
do you what are you gonna say like it
آیا شما چه می خواهید بگویید مثل اینکه
should be good that's not a good product
باید خوب باشد که توصیف محصول خوبی نیست،
description so how do you how do you do
پس چگونه می توانید انجام دهید که
that he came up with this notion that
او به این مفهوم رسید که
the test set is the new wireframe the
مجموعه آزمایشی یک قاب جدید است که
the job of the product manager is to
وظیفه مدیر محصول این است که
source a good test set that is
یک مجموعه تست خوب را تهیه کنید که
representative of what like if you say
معرف چه چیزی باشد، اگر بگویید
like I want to play the status songs
می‌خواهم آهنگ‌های وضعیت
missing in the car job the product
موجود در کار ماشین را پخش کنم،
managers go in source like a good test
مدیران محصول مانند یک تست خوب در منبع می‌روند
out of what that means then you can work
تا معنی آن چیست، می‌توانید
with engineering to have algorithms to
با مهندسی کار کنید تا داشته باشید.  الگوریتم‌هایی که
try to produce that right so we try to
سعی می‌کنند آن را درست تولید کنند، بنابراین سعی می‌کنیم در
think a lot about how to structure
مورد چگونگی ساختار
product development for for a machine
توسعه محصول برای
learning age and and what we discovered
عصر یادگیری ماشینی فکر کنیم و چیزی که کشف کردیم این
was that a lot of it is actually in the
بود که بسیاری از آن در واقع در
expectation and you can go you can go
انتظار هستند و شما می‌توانید بروید، می‌توانید
two ways so
دو پیش بروید.  پس
let's say that if you if you set the
بیایید بگوییم که اگر
expectation with the user that this is a
با کاربر این انتظار را تنظیم کنید که این یک
discovery product like discover weekly
محصول اکتشافی مانند کشف هفتگی است، در
you're actually setting the expectation
واقع این انتظار را ایجاد کرده‌اید
that most of all we show you will not be
که بیشتر از همه نشان می‌دهیم که
relevant when you're in the discovery
وقتی در فرآیند کشف هستید، مرتبط نخواهید بود.
process you're gonna accept that
شما قبول خواهید کرد که
actually if you find one gem every
در واقع اگر هر دوشنبه یک جواهر پیدا کنید
Monday that you totally love you're
که کاملاً دوستش دارید،
probably gonna be happy even though the
احتمالاً خوشحال خواهید شد، حتی اگر
statistical meaning one out of ten is
معنی آماری یک از ده
terrible or one out of twenty is
وحشتناک یا یکی از بیست
terrible from a user point of view
از نظر کاربر وحشتناک باشد،
because the studying was discoveries
زیرا  مطالعه اکتشافات
fine can I get a sorry to interrupt real
خوب بود می‌توانم ببخشید که
quick I just actually learned about
سریع قطع می‌کنم من فقط در مورد
discover weekly which is a Spotify I
کشف هفتگی یاد گرفتم که Spotify است،
don't know it's it's a feature a Spotify
نمی‌دانم این یک ویژگی Spotify است
that shows you cool songs to listen I
که آهنگ‌های جالبی را برای گوش دادن به شما نشان می‌دهد،
maybe I can do issue tracking I couldn't
شاید بتوانم ردیابی مشکل را انجام دهم  من نتوانستم
find them my Spotify app it's in your
آنها را پیدا کنم برنامه اسپاتیفای من در
library it's in the library it's in the
کتابخانه شماست در کتابخانه است در
list of life cuz I was like whoa is just
لیست زندگی است زیرا فکر می کردم خیلی
cool I didn't know this existed and I
جالب است من نمی دانستم این وجود دارد و
try to find it but I'll show it to you
سعی می کنم آن را پیدا کنم اما نشان خواهم داد  به شما
back product yeah but yeah it's a so yes
پاسخ می‌دهم محصول بله، اما بله، بله،
I just uh just to mention the
من فقط می‌خواهم به این
expectation there is basically they
انتظار اشاره کنم که اساساً آنها را
you're going to discover in your song
در آهنگ خود کشف خواهید کرد،
yes so then you can be quite adventurous
بله، بنابراین می‌توانید
in in the recommendations you do but but
در توصیه‌هایی که انجام می‌دهید کاملاً ماجراجو باشید، اما اگر
if you're but we have another product
اما ما یک محصول دیگر
called daily mix which kind of implies
به نام مخلوط روزانه داریم که به نوعی نشان می دهد
that these are only going to be your
که این محصولات فقط
favorites so if you have one out of ten
مورد علاقه شما خواهند بود، بنابراین اگر از هر ده محصول یکی
that is good and nine out of ten that
خوب است و از هر ده نه محصول
doesn't work for you you're gonna think
برای شما کار نمی کند، می توانید آن را انتخاب کنید.  فکر کنید
it's a horrible product so actually a
این یک محصول وحشتناک است، بنابراین در واقع
lot of the product development we
بسیاری از توسعه محصولی که
learned over the years it's about
در طول سال ها یاد گرفتیم، در مورد
setting the right expectation so for
تعیین انتظارات درست است، بنابراین برای
daily mix you know algorithmically we
ترکیب روزانه به صورت الگوریتمی، ما
would pick among things that feel very
از بین چیزهایی که
safe in your taste space there's
در فضای سلیقه شما احساس امنیت می کنند، انتخاب می کنیم.
discover weekly we go kind of well
خیلی خوب است
because the expectation is most of this
زیرا انتظار این است که بسیاری از این موارد
is not gonna so a lot of that a lot of
انجام نمی شود، بنابراین
times of your question there a lot of
بسیاری از موارد سؤال شما وجود دارد که آیا
should you let the user pick or not it
شما باید به کاربر اجازه انتخاب کنید یا نه، این
depends we have some products where the
بستگی دارد که ما محصولاتی داریم که در آن
whole point is that the user can click
تمام نکته این است که کاربر  می توانید روی
play put the phone in the pocket and it
پخش کلیک کنید و گوشی را در جیب قرار دهید و
should be really good music for like an
باید برای یک ساعت موسیقی واقعاً خوب باشد.
the station's product is one of these
محصول ایستگاه یکی از این موارد است،
like click Play put in your pocket four
مثلاً روی «بازی» کلیک کنید و چهار ساعت در جیب خود بگذارید
hours that's really interesting so
که واقعاً جالب است، بنابراین به
you're thinking of different test sets
مجموعه‌های آزمایشی مختلف فکر می‌کنید
for differ
برای
users interact create products that sort
تعامل کاربران مختلف، محصولاتی را ایجاد کنید که
of optimize optimize for those test sets
برای آن مجموعه‌های آزمایشی بهینه‌سازی می‌شوند
that represents a specific set of users
که مجموعه‌ای از کاربران را نشان می‌دهند.
yes I think one thing that I think is
بله، من فکر می‌کنم یک چیز که فکر می‌کنم
interesting is we we invested quite
جالب است این است که ما سرمایه‌گذاری
heavily in editorial in in people
زیادی در سرمقاله روی افراد
creating playlists using a statistical
ایجاد لیست پخش با استفاده از
data and I was successful for us and
داده‌های آماری انجام دادیم و من برای ما موفق بودم و
then we also invested in in machine
سپس در یادگیری ماشینی سرمایه‌گذاری کردیم
learning and for the longest time you
و برای طولانی‌ترین مدتی که می‌شناسید.
know within Spotify and within the rest
Spotify و در بقیه
of the industry there was always this
صنعت همیشه این
narrative of humans versus the machine
روایت از انسان ها در مقابل ماشین وجود داشت که
how go versus editorial and an editors
چگونه در مقابل سرمقاله قرار می گیرند و یک ویراستار می
would would say like well if I had that
گفت خوب است اگر من این
data if I could see your playlist in
داده ها را داشتم اگر می توانستم لیست پخش شما را در
history and I made a choice for you I
تاریخ ببینم و من برای شما انتخاب می کردم، می گفتن.  من
would have made a better choice and they
می‌توانستم انتخاب بهتری می‌کردم و آن‌ها انتخاب می‌کردند،
would have because they honest they're
زیرا صادقانه آنها
much smarter than these algorithms the
بسیار باهوش‌تر از این الگوریتم‌ها
human is incredibly smart compared to
هستند.
that they can't make 200 million
میلیون‌ها
decisions you know per hour for every
تصمیم در ساعت برای هر
user that logs in so the algo may be not
کاربری که وارد سیستم می‌شود، می‌دانید، بنابراین الگوی‌سازی ممکن است
as sophisticated but much more efficient
آنقدر پیچیده‌تر نباشد، اما بسیار کارآمدتر باشد،
so there was this there was this
بنابراین این
contradiction but then a few years ago
تناقض وجود داشت، اما چند سال پیش
we started focusing on this kind of
شروع کردیم به تمرکز بر روی این نوع
human-in-the-loop thinking around
انسان-در-در  تفکر حلقه ای در مورد
machine learning and we actually coined
یادگیری ماشینی و ما در واقع
an internal term for it called algo
یک اصطلاح داخلی برای آن به نام الگوریتم
toriel combination of algorithms and and
ترکیبی از الگوریتم ها و و
editors where if we take a concrete
ویرایشگرها ابداع کردیم که اگر
example you think of the editor there's
مثال ملموسی را در نظر بگیریم شما به ویرایشگر فکر می کنید،
this paid expert that we have there's
این متخصص پولی وجود دارد که ما داریم
really good at something like so hip-hop
واقعاً در چیزی شبیه به آن مهارت دارد.  هیپ هاپ
EDM something right there a true expert
EDM یک کارشناس واقعی
no and one in the industry so they have
در این صنعت است، بنابراین آنها
all the cultural knowledge you think of
تمام دانش فرهنگی را دارند که شما در مورد
them as the product manager and you say
آنها به عنوان مدیر محصول فکر می کنید و شما می گویید که بیایید بگوییم
that let's say that you want to create a
که شما می خواهید ایجاد کنید،
you think that there's a there's a
فکر می کنید که وجود دارد.
product need in the world for something
محصول در دنیا نیاز به چیزی
like songs to sing in the car or someone
مانند آهنگ هایی دارد که در ماشین بخواند یا کسی که
sitting in the shower and I'm taking
زیر دوش می نشیند و من
that example because it exists people
آن را مثال می زنم زیرا وجود دارد که مردم
love yeah The Scream songs in the car
عاشق آهنگ های جیغ در ماشین هستند
when they drive right yeah so you want
وقتی درست رانندگی می کنند بله بنابراین شما می خواهید
to create that product and you have this
آن را ایجاد کنید.  محصول و شما این
product manager if it's a musical expert
مدیر محصول را دارید اگر یک متخصص موسیقی باشد که
they create they come up with a concept
آنها می آفرینند، آنها مفهومی را ارائه می دهند
like I think this is a missing thing in
مانند من فکر می کنم این یک چیز گمشده
in humanity like upside it's called song
در بشریت است، مثلاً به آن آهنگ
sitting in the car they they create the
نشسته در ماشین می گویند. آنها
framing the image the title and they
قاب تصویر عنوان را ایجاد می کنند و  آنها
create a test set or they create a group
یک مجموعه آزمایشی ایجاد می کنند یا یک گروه
of songs like a few thousand songs
از آهنگ ها را مانند چند هزار آهنگ
out of the catalogue that they manually
از کاتالوگ ایجاد می کنند که آنها به صورت دستی
curate that our known songs that are
آهنگ های شناخته شده ما را که
great to sing in the car and they can
برای خواندن در ماشین عالی هستند و می توانند
take like to romance into account they
عاشقانه را در نظر بگیرند آنها را
understand things that our algorithms do
درک می کنند.  الگوریتم‌های ما
not at all so they have this huge set of
اصلاً این کار را نمی‌کنند، بنابراین آنها این مجموعه عظیم از
tracks then when we deliver that to you
آهنگ‌ها را دارند، سپس وقتی آن را به شما تحویل می‌دهیم،
we look at your taste vectors and you
به بردارهای سلیقه شما نگاه می‌کنیم و شما
get the 20 tracks that are songs to sing
20 آهنگ را دریافت می‌کنید که آهنگ‌هایی هستند که
in the car in your taste so you have you
در ماشین به سلیقه شما می‌خوانند، بنابراین شما
have personalization and editorial input
شخصی سازی دارید.  و ورودی تحریریه
in the same process if that makes sense
در همان فرآیند اگر منطقی باشد،
yeah it makes total sense and I have
بله کاملاً منطقی است و من
several questions around that this is a
چندین سؤال در مورد این موضوع دارم که
this is like fascinating okay so first
این بسیار جذاب است، بنابراین اولاً
it is a little bit surprising to me that
برای من کمی تعجب آور است که
the world expert humans are
انسان های متخصص جهان در
outperforming machines at specifying
حال عملکرد بهتر از ماشین ها هستند.  مشخص کردن
songs to sing in the car so maybe you
آهنگ هایی برای خواندن در ماشین تا شاید بتوانید
could talk to that a little bit I don't
کمی با آن صحبت کنید، نمی
know if you can put it into words but
دانم می توانید آن را با کلمات بیان کنید یا خیر، اما
what is it how difficult is this problem
این مشکل
of tea do you really I guess what I'm
چای چیست واقعاً حدس می زنم چه
trying to ask is there how difficult is
تلاشی می کنم  بپرسم آیا
it to encode the cultural references the
رمزگذاری ارجاعات فرهنگی در
the context of the song the artists all
زمینه آهنگ چقدر دشوار است. هنرمندان همه
those things together can machine
این چیزها با هم می توانند
learning really not do that I mean I
یادگیری ماشینی واقعاً انجام ندهند، منظورم این است که من
think machine learning is great at
فکر می کنم یادگیری ماشین در
replicating patterns if you have the
تکرار الگوها عالی است اگر الگوها را داشته باشید،
patterns but if you try to write with me
اما اگر  شما سعی می کنید با من
a spec of what songs greatest song
مشخصاتی بنویسید که بهترین
testing in the card definition is is it
تست آهنگ در تعریف کارت چه آهنگ هایی است، این است که
is it loud there's many choruses
صدای بلندی دارد، گروه های کر زیادی
should've been in movies it's it quickly
باید در فیلم ها حضور داشته باشند، به سرعت به
gets incredibly complicated right yeah
طرز باورنکردنی پیچیده می شود، بله،
and and a lot of it may not be in the
و بسیاری از آنها ممکن است نباشند.  در
structure of the song or the title it
ساختار آهنگ یا عنوان می
could be cultural references because you
تواند ارجاعات فرهنگی باشد، زیرا می
know it was a history once so so the
دانید که زمانی یک تاریخ بوده است، بنابراین
definition problems quickly get and I
مشکلات تعریف به سرعت حل می شود و
think that was the that was the insight
فکر می کنم این بینش
of Andrew Aang when he said the job of
اندرو آنگ بود که او کار
the product manager is to understand
محصول را گفت.  مدیر باید
these things that that algorithms don't
این چیزها را بفهمد که الگوریتم‌ها نمی‌دانند
and then define what that looks like and
و سپس تعریف کنند که چگونه به نظر می‌رسد و
then you have something to train towards
سپس باید چیزی برای آموزش به سمت آن درست انجام دهید
and then so so today the editors create
و پس از آن یک نوع مجموعه آزمایشی دارید و بنابراین امروز ویراستاران
this pool of tracks and then we
این مجموعه از آهنگ‌ها را ایجاد می‌کنند و سپس  ما
personalize you could easily imagine
شخصی سازی می کنیم شما به راحتی می توانید تصور کنید
that once you have this set you could
که وقتی این مجموعه را دارید می توانید
have some automatic exploration on the
کاوش خودکار در
rest of the catalogue because then you
بقیه کاتالوگ داشته باشید زیرا آن وقت
understand what it is and then the other
متوجه می شوید که چیست و بعد از آن متوجه می شوید که
side of it what machine learning
یادگیری ماشین چه
does help is this taste vector how hard
کمکی می کند این است که این بردار طعم چقدر سخت
is it to construct a vector that
است.  ساختن وکتوری که
represents the things an individual
نشان دهنده چیزهایی است که یک
human likes it this human preference so
انسان دوست دارد این ترجیح انسانی را نشان می دهد، بنابراین
you can you know music isn't like it's
می توانید بدانید موسیقی
not like Amazon like things you usually
مانند آمازون نیست، مانند چیزهایی که معمولاً
buy music seems more amorphous like it's
موسیقی می خرید، بی شکل تر به نظر می رسند،
this thing that's hard to specify like
مانند این چیزی است که تعیین کردن آن دشوار است.
what what is what you know if you look
چه چیزی می دانید اگر
at my playlist what is the music that I
به لیست پخش من نگاه کنید چه موسیقی است که من
love it's harder it seems to be much
آن را دوست دارم، به نظر می رسد
more difficult to specify concretely so
تعیین دقیق آن بسیار دشوارتر است، بنابراین
how hard is it to a build the taste
ساختن بردار طعم چقدر سخت است،
vector it is very hard in the sense that
به این معنا که شما بسیار سخت است  به
you need a lot of data and I think what
داده‌های زیادی نیاز داریم و فکر می‌کنم چیزی که
we found was that so it's not so it's
ما پیدا کردیم این بود که این
not a stationery problem most it changes
مشکل لوازم التحریر نیست،
over time and so we've gone through the
در طول زمان تغییر می‌کند و بنابراین ما این سفر را طی کرده‌ایم که
journey of if you've done a lot of
اگر دید کامپیوتری زیادی انجام داده‌اید،
computer vision obviously I've done a
بدیهی است که من.
bunch of computer vision in my past and
در گذشته من یک سری بینایی کامپیوتری انجام داده ام
and we started kind of with the
و ما به نوعی با
handcrafted heuristics for you know this
اکتشافات دست ساز شروع کردیم، زیرا می دانید که این
is kind of in the music this is this and
نوعی در موسیقی است، این همان است و
if you consume this you probably like
اگر این را مصرف می کنید احتمالاً این را دوست دارید،
this so we have we started there and we
بنابراین ما از آنجا شروع کردیم و ما
have some of that still then what was
چیزی که
interesting about the playlist data was
در مورد داده‌های لیست پخش جالب بود این بود
that you could find these latent things
که می‌توانید این چیزهای پنهانی را پیدا کنید
that wouldn't necessarily even make
که لزوماً حتی
sense to you that could could even
برای شما معنی ندارند و حتی می‌توانند
capture maybe cultural references
ارجاعات فرهنگی را به تصویر بکشند،
because they Co occurred things that
زیرا آنها چیزهایی را به وجود آورده‌اند که
they wouldn't have appeared
آنها نمی‌دانند.
mechanistically either in the content or
به صورت مکانیکی یا در محتوا یا
so forth so I think that I think the
موارد دیگر ظاهر شد، بنابراین فکر می‌کنم که
core assumption is that there are
فرض اصلی این است که
patterns in in almost everything and if
تقریباً در همه چیز الگوهایی وجود دارد و اگر
there are patterns these these embedding
الگوهایی وجود داشته باشد، این
techniques are getting better and better
تکنیک‌های جاسازی در حال حاضر بهتر و بهتر می‌شوند،
now if now as everyone else we're also
اگر اکنون مانند بقیه ما هستیم.  همچنین از
using kind of deep embedding so you can
نوعی جاسازی عمیق استفاده می‌کند تا بتوانید
encode binary values and so forth and
مقادیر باینری و غیره را رمزگذاری کنید و
what I think is interesting is is this
آنچه به نظر من جالب است این است که این
process to try to find things that they
فرآیند تلاش برای یافتن چیزهایی است که
do not necessarily you wouldn't actually
لزوماً
have have guessed so it is very hard in
حدس نمی‌زنید، بنابراین در یک کار بسیار سخت است.
a in an engineering sense to find the
از نظر مهندسی، یافتن
dimensions it's an incredible
ابعاد، یک
scalability problem to do for hundreds
مشکل مقیاس پذیری باورنکردنی است که باید برای صدها
of millions of users and to update it
میلیون کاربر انجام داد و
every day but in but in theory in theory
هر روز آن را به روز کرد، اما از نظر تئوری،
embeddings isn't that complicated the
تعبیه‌های تئوری آنقدرها هم پیچیده نیست
fact that you try to find some principal
که سعی کنید برخی از اجزای اصلی را بیابید.
components or some like that
یا برخی مانند آن
dimensionality reduction is also the
کاهش ابعاد نیز تئوری است که
theory I guess is easy that the
من حدس می‌زنم آسان است که
practices is very very hard and it's a
تمرین‌ها بسیار بسیار سخت است و
it's a huge engineering challenge but
یک چالش مهندسی بزرگ است، اما
fortunately we have some amazing
خوشبختانه ما
research and engineering teams in this
تیم‌های تحقیقاتی و مهندسی شگفت‌انگیزی در این
space yeah I guess the the question is
فضا داریم، بله، حدس می‌زنم سوال
all I mean it's similar I deal with it
همه چیز است.  منظورم این است که شبیه آن است که من
with an autonomous vehicle spaces the
با فضاهای خودروی خودمختار با آن سروکار دارم،
question is how hard is driving and here
سؤال این است که رانندگی چقدر سخت است و در اینجا
is basically the question is of edge
اساساً سؤال مربوط به موارد لبه است،
cases so embedding probably works not
بنابراین جاسازی احتمالاً کار نمی کند،
probably but I would imagine works well
اما تصور می کنم
in a lot of cases so there's a bunch of
در بسیاری از موارد خوب کار می کند، بنابراین یک مشکل وجود دارد.  مجموعه ای از
questions that arise then so do song
سؤالات که پس از آن به وجود می آیند، بنابراین
preferences does your taste vector
ترجیحات آهنگ آیا بردار سلیقه شما
depend on context like mood right so
به زمینه ای مانند حالت بستگی دارد، بنابراین
there's different moods and absolutely
حالات متفاوتی وجود دارد و کاملاً
so how does that take in is it is it
چگونه می
possible to take that at consideration
توان آن را در نظر گرفت
or do you just leave that as a interface
یا اینکه آن را به عنوان یک مورد رها کنید.
problem that allows the user to just
مشکل رابط که به کاربر اجازه می‌دهد فقط
control it so when I'm looking for
آن را کنترل کند، بنابراین وقتی به دنبال
workout music I kind of specify it by
موسیقی تمرینی می‌گردم، با
choosing certain players doing certain
انتخاب پخش‌کننده‌های خاصی که جستجوی خاصی انجام می‌دهند، آن را مشخص می‌کنم،
search yeah so that's a great point it's
بله، بنابراین این یک نکته عالی است،
back to the product development you
بازگشت به توسعه محصول است که
could try to spend a few years trying to
می‌توانید سعی کنید چند مقدار خرج کنید.  سال‌ها سعی می‌کنید
predict which mood you're in
پیش‌بینی کنید که در چه حالتی هستید به‌طور
automatically open Spotify or you create
خودکار Spotify را باز می‌کنید یا
a tab which is happy and sad right and
تبی ایجاد می‌کنید که شاد و غمگین باشد و
you're gonna be right 100% of the time
صد در صد
with one click now it's probably much
با یک کلیک حق با شماست، اکنون احتمالاً خیلی
better to let the user tell you if
بهتر است که به کاربر اجازه دهید به شما بگوید.  اگر
they're happy or sad or if they want to
آنها خوشحال یا غمگین هستند یا اگر می خواهند
work out on the other hand if you use
کار کنند، از طرف دیگر اگر از
the interface become 2,000 tabs you're
رابط کاربری 2000 تب استفاده می کنید،
introducing so much friction so no one
اصطکاک زیادی ایجاد می کنید، بنابراین هیچ کس از
will use the product so then you have to
محصول استفاده نمی کند، بنابراین شما باید
get better so it's this thing where I
بهتر شوید، بنابراین اینطور است  چیزی که
think it maybe was I remember who coined
فکر می‌کنم شاید آنجا بود، یادم می‌آید چه کسی آن را ابداع کرده است،
it but it's called fault tolerant you is
اما به آن Fault Tolerant گفته می‌شود، شما
right you build the UI that is tolerant
درست می‌گویید، رابط کاربری ایجاد می‌کنید که در
of being wrong and then you can be much
برابر اشتباه تحمل کند و سپس می‌توانید
less right in your you know in your
در الگوریتم‌های خود در مورد آنچه که می‌دانید، درست کمتر باشید،
so we you know we've had to learn a lot
بنابراین ما می‌دانیم که ما  مجبور بودم بسیاری
of that building the right UI that fits
از این ساختمان را یاد بگیرم، رابط کاربری مناسبی که متناسب با
where the where the machine learning is
مکان یادگیری ماشین باشد
and and a great discovery there which is
و کشف بزرگی که
which was by the teams during one of our
توسط تیم‌ها در یکی از روزهای هک ما انجام شد،
hack days was this thing of taking
این بود که
discovery packaging it into a playlist
اکتشاف را در آن بسته بندی کنیم.  یک لیست پخش
and saying that these are new tracks
و گفتن اینکه این ها آهنگ های جدیدی هستند
that we think you might like based on
که فکر می کنیم بر این اساس ممکن است دوست داشته باشید
this and studying the right expectation
و مطالعه انتظارات درست
made it made it a great product so I
آن را به یک محصول عالی تبدیل کرد، بنابراین
think we have this benefit that for
فکر می کنم ما این مزیت را داریم که به عنوان
example Tesla doesn't have that we can
مثال تسلا ندارد که
we can we can change the expectation we
ما می توانیم  ما می‌توانیم انتظارات را تغییر دهیم، می‌توانیم می‌توانیم
can we can build a fault-tolerant
یک محیط مقاوم به عیب بسازیم.
tolerant when you're driving at you know
تحمل عیب بسیار سخت است وقتی با سرعت
100 miles per hour or something and and
100 مایل در ساعت رانندگی می‌کنید و
we we have the luxury of being able to
ما این تجمل را داریم که بتوانیم
say that of being wrong if we have the
بگوییم که  اگر
right UI which gives us different
رابط کاربری مناسبی داشته باشیم که به ما
abilities to take more risk so I
توانایی‌های متفاوتی می‌دهد تا ریسک بیشتری داشته باشیم، اشتباه می‌کنیم، بنابراین من
actually think the self-driving problem
در واقع فکر می‌کنم مشکل خودرانی
is is much harder oh yeah for sure
بسیار سخت‌تر است، بله مطمئناً
it's much less fun because people die
سرگرم‌کننده‌تر است زیرا مردم
exactly and in Spotify it's just such a
دقیقاً می‌میرند و در Spotify خیلی
more fun problem because failure will
بیشتر است.  مشکل سرگرم کننده زیرا شکست به
mean failures beautiful away at least
معنای شکست های زیبا و حداقل
exploration so it's a really fun
اکتشاف است، بنابراین این یک
reinforcement learning project the worst
پروژه یادگیری تقویتی واقعا سرگرم کننده است، بدترین
case scenario is to get these WTF tweets
سناریو این است که این توییت های WTF را دریافت کنید،
like how did I get this this song which
مانند اینکه چگونه این آهنگ را دریافت کردم که
is a lot better than the self-driving
بسیار بهتر از لطف خودران است.
favor so what's the feedback that a user
بازخوردی که یک کاربر
puts the signal that a user provides
سیگنالی را که کاربر ارائه می‌کند
into the system so the the you mentioned
به سیستم می‌دهد چیست، بنابراین سیگنالی که شما ذکر کردید
skipping what is like the strongest
رد می‌شود مانند قوی‌ترین
signal is uh you didn't mention clicking
سیگنال است، اوه شما به کلیک کردن اشاره نکردید،
like so so we have a few signals that
بنابراین ما چند سیگنال داریم که
are important obviously playing playing
بدیهی است در پخش بازی مهم هستند  بنابراین
through so so one of the benefits of
یکی از مزایای
music actually even compared to podcast
موسیقی در واقع حتی در مقایسه با پادکست
or or movies is the object itself is
یا فیلم این است که خود شی
really only about three minutes so you
واقعاً فقط سه دقیقه است، بنابراین
get a lot of chances to recommend and
شانس زیادی برای توصیه دارید و
the feedback loop is is every three
حلقه بازخورد این است که به
minutes instead of every two hours or
جای هر دو ساعت، هر سه دقیقه یکبار است.  یا
some things you actually get kind of
برخی چیزها در واقع نوعی
noisy but but quite fast feedback and so
بازخورد پر سر و صدا اما بسیار سریع دریافت می‌کنید و بنابراین می‌توانید
you can see if people played through or
ببینید که آیا مردم بازی می‌کنند یا
if they which is you know the inverse of
آن‌ها
skip really that
واقعاً معکوس پرش را می‌دانید که
an important signal on the other hand
سیگنال مهمی از سوی دیگر،
much of the consumption happens when
بیشتر مصرف زمانی اتفاق می‌افتد که
your phone is in your pocket maybe
شما  تلفن در جیب شماست، شاید در حال
you're running or driving or you're
دویدن یا رانندگی هستید یا
playing on a speaker and so you not
با بلندگو بازی می کنید و به این
skipping doesn't mean that you love that
معنی نیست که آن
song it might be that it wasn't bad
آهنگ را دوست دارید، بلکه ممکن است به این دلیل باشد که آنقدر بد نبود
enough that you would walk up and skip
که بلند شوید و  رد شوید
so it's a noisy signal then then we have
تا یک سیگنال پر سر و صدا باشد، سپس ما
the equivalent of the like which is you
معادل مشابه آن را داریم که این است که شما
saved it to your library that's a pretty
آن را در کتابخانه خود ذخیره کرده اید که یک
strong signal of affection and then we
سیگنال بسیار قوی از محبت است و سپس
have the more explicit signal of play
سیگنال صریح تری از لیست پخش داریم،
listing like you took the time to create
مانند اینکه شما برای ایجاد
a playlist you put it in there there's a
یک لیست پخش وقت گذاشته اید.  شما آن را در آنجا قرار دادید،
very little small chance that if you
احتمال کمی وجود دارد که اگر این
took all that trouble this is not a
همه زحمت کشیدید، این
really important track to you and then
آهنگ واقعاً برای شما مهم نیست و سپس
we understand also what are the tracks
می‌فهمیم که آهنگ‌هایی که
it relates to so we have we have the
به آن‌ها مربوط می‌شود، بنابراین ما
playlist thing we have the like and then
لیست پخش را داریم که داریم  لایک کنید و سپس
we have the listening or skipped and you
ما گوش دادن یا رد شدیم و شما
have two very different approaches to
دو رویکرد بسیار متفاوت برای
all of them because at different levels
همه آنها دارید زیرا در سطوح مختلف
of noise one one is very voluminous but
نویز یکی بسیار حجیم است اما
noisy and the others rare but you can
پر سر و صدا و بقیه نادر است اما می توانید به آن
you can probably trust it yeah it's
اعتماد کنید بله
interesting I think between those
جالب است فکر می کنم  بین این
signals captures all the information
سیگنال ها تمام اطلاعاتی را که
you'd want to capture I mean there's a
می خواهید ضبط کنید ضبط می کند منظورم این است که یک
feeling a shallow feeling for me that
احساس سطحی برای من وجود دارد که
there's sometimes I'll hear songs like
گاهی اوقات آهنگ هایی مانند
yes this is you know this was the right
بله این را می شنوم شما می دانید که این
song for the moment but there's really
آهنگ برای لحظه مناسب بود اما واقعاً
no way to express that fact except by
راهی وجود ندارد  برای بیان این واقعیت، به جز با
listening through it all the way yeah
گوش دادن به آن در تمام طول راه، بله
and maybe playing it again at that time
و شاید دوباره آن را در آن زمان پخش کنید
or something yeah
یا چیزی که بله،
there's no need for a button that says
نیازی به دکمه ای نیست که بگوید
this was the best song I could have
این بهترین آهنگی بود که
heard at this moment well we're playing
در این لحظه می توانستم بشنوم، خوب ما در حال پخش هستیم
around with that with kind of the thumbs
با این
up concept saying like I really like
مفهوم که می‌گوید من واقعاً این را دوست دارم،
this just kind of talking to the
فقط یک نوع صحبت کردن با
algorithm it's unclear if that's the
الگوریتم، مشخص نیست که آیا این
best way for you miss to interact maybe
بهترین راه برای تعامل شماست یا نه،
it is maybe they should think of Spotify
شاید باید به این فکر کنند که Spotify
has a person an agent sitting there
فردی دارد که یک نماینده آنجا نشسته است.
trying to serve you and you can say like
سعی می کنم به شما خدمت کنم و می توانید بگویید
that's modified good Spotify right now
که اصلاح شده است، در حال حاضر Spotify خوب است،
the analogy we've had is more you
قیاسی که ما داشته ایم بیشتر است، شما
shouldn't think of us we should be
نباید به ما فکر کنید، ما باید
invested oh and the feedback is if you
سرمایه گذاری کنیم، اوه و بازخورد این است که اگر
save it it's kind of you work for
آن را ذخیره کنید، به نوعی برای
yourself you do a playlist because you
خودتان کار می کنید  شما یک لیست پخش می‌سازید چون
think is great and we can learn from
فکر می‌کنید عالی است و ما می‌توانیم از این موضوع بیاموزیم
that it's kind of back to back to Tesla
که به نوعی پشت سر هم به تسلا است که
how they kind of have that shadow mode
چگونه آن‌ها حالت سایه‌ای دارند و
they sit in what you drive we kind of
در چیزی که شما رانندگی می‌کنید می‌نشینند.
your playlist and then maybe we can we
و پس از آن شاید بتوانیم
can offer you an autopilot where you can
یک خلبان خودکار به شما پیشنهاد کنیم که در آن بتوانید
take over for a while or something like
برای مدتی یا چیزی شبیه به آن مسئولیت را بر عهده بگیرید
that and then back off if you say like
و سپس اگر بگویید
that's not that's not good enough
این به اندازه کافی خوب نیست، عقب نشینی کنید،
but but I think it's interesting to
اما فکر می کنم جالب است که
figure out what your mental model s if
بفهمید مدل ذهنی شما چیست.  اگر
Spotify is an AI that you talk to which
Spotify یک هوش مصنوعی است که شما با آن صحبت می کنید و
I think might be a bit too abstract for
فکر می کنم ممکن است برای بسیاری از مصرف کنندگان کمی بیش از حد انتزاعی باشد
for many consumers or if you still think
یا اگر هنوز فکر می کنید
of it as it's my music app but it's just
که این یک برنامه موسیقی من است اما
more helpful and depends on the device
مفیدتر است و بستگی به دستگاهی دارد
it's running on which brings us to smart
که روی آن اجرا می کند.  ما به
speakers so I have a lot of the Spotify
اسپیکرهای هوشمند می پردازم، بنابراین من بسیاری از
listening I do is on things like on
شنیدن Spotify را در مورد چیزهایی مانند
device they can talk to you whether it's
دستگاه انجام می دهم، آنها می توانند با شما صحبت کنند، چه
from Amazon Google or Apple what's the
از آمازون گوگل یا اپل باشد،
role Spotify on those devices how do you
نقش Spotify در آن دستگاه ها چیست؟  در مورد
phone or on the desktop there are few
تلفن یا دسکتاپ
things to say about the first of all
چیزهای کمی برای گفتن وجود دارد اول از همه
it's incredibly exciting they're growing
این بسیار هیجان انگیز است که آنها
like crazy especially here in the in the
دیوانه وار رشد می کنند به خصوص در اینجا در
in the US and it's solving a consumer
ایالات متحده و این یک نیاز مصرف کننده را حل می کند
need that I think is is you can think of
که به نظر من این است که می توانید به
it as just remote interactivity you can
آن فکر کنید  به عنوان یک تعامل از راه دور، شما می توانید
control this thing from from from across
این چیز را از سراسر
the room and it might may feel like a
اتاق کنترل کنید و ممکن است به نظر یک
small thing but it turns out that
چیز کوچک باشد، اما معلوم می شود که
friction matters to consumers being able
اصطکاک برای مصرف کنندگان مهم است که بتوانند
to say play pause and so forth from
بگویند مکث پخش و غیره از
across the room is very powerful so
سراسر اتاق بسیار قدرتمند است.
basically you made you made the living
اساساً شما کاری کردید که
room interactive now and what we see in
اکنون اتاق نشیمن را تعاملی کنید و آنچه ما در
our data is that the the number one use
داده های خود می بینیم این است که مورد استفاده شماره یک
case for these speakers is music music
برای این بلندگوها موسیقی
and podcasts so fortunately for us it's
و پادکست ها است، بنابراین خوشبختانه برای ما
been important to these companies to
مهم است که
have those use case covered so they
این موارد استفاده را پوشش دهند.  آنها
wanted Spotify on this we have very good
Spotify را در این مورد می خواستند که ما
relationships with with them and we're
با آنها روابط بسیار خوبی داریم و
seeing we're seeing tremendous success
شاهد موفقیت های فوق العاده ای
for them what what I think it's
برای آنها هستیم. چیزی که فکر می کنم
interesting about them is it's already
در مورد آنها جالب است این است که قبلاً
working with we kind of had this
با آنها کار می کردند ما
epiphany many years ago back when we
سال ها پیش این اتفاق را داشتیم، زمانی که  ما
started using Sonos if you went through
شروع به استفاده از Sonos کردیم اگر شما
all the trouble of setting up your sonar
تمام مشکلات راه اندازی سیستم سونار خود را پشت سر گذاشتید،
system you had this magical experience
این تجربه جادویی را داشتید که در آن
where you had all the music ever made in
تمام موسیقی هایی که تا به حال در
your living room and and we we we made
اتاق نشیمن خود ساخته شده بود را داشتید و ما
this assumption that the home everyone
این فرض را کردیم که در خانه همه از
use that a CD player at home but they
یک سی دی استفاده می کنند.  پخش کننده در خانه اما آنها
never managed to get their files working
هرگز نتوانستند فایل های خود را
in the home having this network attached
در خانه با داشتن این شبکه متصل کنند
which was too cumbersome for most
که برای اکثر مصرف کنندگان بسیار دست و پا گیر بود،
consumers so we made the assumption that
بنابراین ما این فرض را کردیم که
the home would skip from the CD all the
خانه از سی دی تا
way to streaming books where where you
آخر به پخش جریانی کتاب می پردازد که در آن
will get would by the steering without
می توانید دریافت کنید.  با فرمان بدون
all the music built-in that took longer
موسیقی داخلی که بیشتر
than we thought but with the voice
از آنچه فکر می‌کردیم طول کشید، اما با
speakers that was the unlocking that
بلندگوهای صوتی که باز کردن قفل باعث
made kind of the connected speaker
شد تا بلندگوی متصل
happen in the home so so it really it
در خانه اتفاق بیفتد، بنابراین واقعاً
really exploded and we saw this
منفجر شد و ما این
engagement that we predicted would
درگیری را دیدیم که  ما پیش‌بینی کردیم که اتفاق
happen what I think is interesting
بیفتد، چیزی که فکر می‌کنم جالب است، این
though is where it's going from now
است که در
right now you think of them as voice
حال حاضر از کجا می‌رود، شما آنها را به عنوان بلندگوهای صوتی در نظر می‌گیرید،
speakers but I think if you look at
اما فکر می‌کنم اگر به
Google i/o for example they just added a
Google i/o نگاه کنید، آنها فقط یک
camera to it where you know when the
دوربین به آن اضافه کرده‌اند که می‌دانید چه زمانی  زنگ
alarm goes off instead of saying hey
هشدار به جای گفتن هی
Google stop you can just wave your hand
گوگل متوقف می شود، شما فقط می توانید دست خود را تکان دهید،
so I think they're gonna think more of
بنابراین فکر می کنم آنها بیشتر
it as a as an agent or as an assistant
به عنوان یک نماینده یا به عنوان یک دستیار به آن فکر کنند،
truly an assistant and an assistant that
واقعاً یک دستیار و دستیار است که می
can see you it's gonna be much more
تواند شما را ببیند.
effective than then a blind assistant so
موثرتر از دستیار نابینا است، بنابراین
I think these things will morph and we
فکر می‌کنم این چیزها تغییر می‌کنند و ما دیگر
won't necessarily think of them as
لزوماً آنها را به‌عنوان
quote-unquote voice speakers anymore
بلندگوهای صوتی نقل قول و نقل قول نمی‌دانیم،
just as interactive access to the
درست مانند دسترسی تعاملی به
Internet in the home but I still think
اینترنت در خانه، اما من همچنان فکر می‌کنم
that the biggest use case for those will
که بزرگترین مورد استفاده برای آن‌هاست.
be will be audio so for that reason
صوتی خواهد بود، به همین دلیل
we're investing heavily in it and we've
ما سرمایه گذاری زیادی روی آن می کنیم و
built our own NLU stack to be able to
پشته NLU خود را ساخته ایم تا بتوانیم
the the challenge here is how do you
چالشی را که در اینجا وجود دارد این است که چگونه می توان
innovate in that well it's it's it
در آن نوآوری کرد، زیرا
lowers friction for consumers but it's
اصطکاک را برای مصرف کنندگان کاهش می دهد اما
also much more constrained there you
همچنین در
audio-only world it's really the
دنیایی که فقط صدا دارد، پیکسلی برای بازی کردن ندارید، در واقع
vocabulary that is the interface so we
واژگان رابط است، بنابراین ما
started investing and playing around
شروع به سرمایه گذاری و بازی کردن
quite a lot with that trying to
با آن کردیم تا
understand what the future will be of
بفهمیم آینده شما چگونه خواهد بود.
you speaking and gesturing and waving at
صحبت کردن و اشاره و تکان دادن برای
your music and actually you're actually
موسیقی خود و در واقع شما در واقع
nudging closer to the autonomous vehicle
به فضای خودروی خودمختار نزدیک تر می شوید
space because from everything I've seen
زیرا از هر آنچه که من دیده ام
the level of frustration people
سطح ناامیدی مردم
experience upon failure of natural
در هنگام عدم
language understanding is much higher
درک زبان طبیعی بسیار بالاتر
than failure in other content people get
از شکست در سایر محتواها است.
frustrated really fast so if you screw
خیلی سریع ناامید شده است، بنابراین اگر
screw that experience up even just a
آن تجربه را حتی اندکی خراب کنید،
little bit they give up really quickly
خیلی سریع تسلیم می شوند،
yeah and I think you see that in the
بله، و فکر می کنم می بینید که در
data while well it's tremendously
داده ها، در حالی که بسیار
successful
موفق است،
the most common interactions are play
رایج ترین تعاملات مکث پخش است
and you know next the things were if you
و می دانید که چیزهای بعدی  اگر
compare it to taking up your phone
آن را با برداشتن قفل گوشی خود مقایسه کنید،
unlocking you bringing up the app and
برنامه را بالا بیاورید و روی
skipping clicking skip yeah it was it
پرش کلیک نکنید، بله،
was much lower friction but then for for
اصطکاک بسیار کمتری داشت، اما برای مدت
longer more complicated things like you
طولانی تری چیزهای پیچیده تر مانند شما،
if I mean that song about people
اگر منظورم آهنگی است درباره افرادی که
stopping up the phone and search and
گوشی را متوقف می کنند و جستجو می کنند.  و
then play it on their speaker so we
سپس آن را روی بلندگوی خود پخش کنید، بنابراین
tried again to build a fault-tolerant UI
دوباره سعی کردیم یک رابط کاربری مقاوم در برابر خطا بسازیم
where for the more for the more
که در آن برای
complicated things you can still pick up
چیزهای پیچیده تر، همچنان می توانید
your phone have powerful full keyboard
گوشی خود را بردارید، جستجوی کامل صفحه کلید قدرتمند داشته باشید
search and then try to optimize for
و سپس سعی کنید بهینه سازی کنید که
whether it's actually lower friction and
آیا واقعا اصطکاک کمتری دارد یا خیر.  و
try to it's it's kind of like the test
سعی کنید آن را شبیه به آزمایش
autopilot thing you have to be at the
خودکار خلبان کنید،
level where you're helpful if you're too
اگر بیش از حد
smart and just in the way people are
باهوش هستید و درست در مسیری که مردم
gonna get frustrated and first of all
ناامید می شوند، باید در سطحی باشید که در آن مفید باشید و اول از همه
I'm not obsessed with stairway to heaven
من وسواسی به آن ندارم.  stairway to heaven
it's just a good song but let me mention
فقط یک آهنگ خوب است، اما اجازه دهید
that as a use case because it's an
به عنوان یک مورد استفاده ذکر کنم، زیرا یک آهنگ
interesting one I've literally told one
جالب است، من به معنای واقعی کلمه به یکی از آنها گفته ام که
of I don't want to say the name of the
نمی خواهم نام
speaker cuz though when people are
بلندگو را بگویم، زیرا وقتی مردم
listening to it'll make their speaker go
به آن گوش می دهند.  بلندگوی آنها را
off but I talk to the speaker and I say
خاموش می کنم اما من با بلندگو صحبت می کنم و می گویم
play stairway to heaven and every time
پله های بهشت ​​را پخش کن و هر بار که
it like not every time but a large
نه هر بار بلکه در
percent of the time plays the wrong
درصد زیادی از مواقع پله های بهشت ​​را اشتباه پخش می کند
stairway to heaven it plays like some
مانند برخی از
cover of the and that that part of the
پوشش های بهشت ​​پخش می شود.  بخشی از
experience I actually wonder from a
تجربه من واقعاً از
business perspective the Spotify control
دیدگاه تجاری تعجب می کنم که Spotify تمام این تجربه را کنترل می کند
that entire experience or no it seems
یا نه، به نظر می
like the NLU the the natural language
رسد NLU، موارد زبان طبیعی
stuff is controlled by the speaker and
توسط گوینده کنترل می شود و
then Spotify stays at a layer below that
سپس Spotify در یک لایه زیر می ماند که
it is a good and complicated question
این یک سوال خوب و پیچیده است.  که
some of which is dependent on the on the
برخی از آنها به
partner so it's hard to comment on the
شریک زندگی بستگی دارد، بنابراین اظهار نظر در مورد
own specifics but the question is the
مشخصات خود سخت است، اما سوال
right one the challenges if you can't
درست است، اگر نمی توانید از
use any other personalization I mean we
شخصی سازی دیگری استفاده کنید، این چالش است، منظورم این است که ما می
know which stairway to heaven and and
دانیم کدام راه پله به بهشت ​​می رود و
the truth is maybe for for one person it
حقیقت این است  شاید برای یک نفر
is exactly the cover that they want and
دقیقاً کاور مورد نظر آنها باشد و
they will be very frustrated if a place
اگر جایی باشد بسیار ناامید خواهند شد.
person that just played the cover 50
کاور را 50 بار پخش کرد
times or Spotify is just gonna seem
یا Spotify
stupid so you want to be able to
احمقانه به نظر می رسد، بنابراین می خواهید بتوانید از
leverage the personalization but you
شخصی سازی استفاده کنید، اما شما
have this stack where where you have the
این پشته را دارید که در آن
the ASR and this thing called the N best
ASR و این چیزی به نام N بهترین
list so then that guesses
لیست را دارید، بنابراین
here and then the presentation comes in
اینجا و سپس حدس بزنید  ارائه
at the end you actually want the
در پایان ارائه می شود، شما در واقع می خواهید
personalization to be here when you're
شخصی سازی در اینجا وجود داشته باشد، زمانی که شما
guessing about what they actually meant
حدس می زنید که آنها واقعا چه معنایی دارند،
so we're working with these partners and
بنابراین ما با این شرکا کار می کنیم و
it's a complicated it's a complicated
این یک
thing where you want to you want to be
چیز پیچیده است، جایی که شما می خواهید بتوانید آن را
able so first of all you want to be very
انجام دهید.  اول از همه شما می خواهید بسیار
careful with you users data
مراقب داده های کاربران خود باشید،
you don't share your users data without
داده های کاربران خود را بدون اجازه به اشتراک نمی گذارید،
the permission but you want to share
بلکه می خواهید
some data so that their experience gets
برخی از داده ها را به اشتراک بگذارید تا تجربه آنها
better
بهتر شود تا
so that these partners can understand
این شرکا بتوانند به
enough but not too much and so forth so
اندازه کافی درک کنند اما نه بیش از حد  بنابراین
it's really the trick is that it's like
واقعاً این ترفند این است که مانند
a business driven relationship where
یک رابطه مبتنی بر تجارت است که در آن
you're doing product development across
شما در حال توسعه محصول در
companies together yeah which is which
شرکت‌ها با هم هستید، بله که
is really complicated but this is
واقعاً پیچیده است، اما
exactly why we built our own NLU so that
دقیقاً به همین دلیل است که ما NLU خود را ساخته‌ایم تا در
we actually can make personalized
واقع بتوانیم حدس‌های شخصی‌سازی کنیم.
guesses because this is the biggest
این بزرگترین
frustration from a user point of view
ناامیدی از نقطه نظر کاربر است که
they don't understand about ASRs and n
آنها در مورد ASR ها و n
best lists and and business deals
لیست بهترین ها و معاملات تجاری نمی فهمند
they're like how hard can it be
چقدر سخت است که
I've told this thing 50 times in this
من این مورد را 50 بار در این
version and still applies the wrong
نسخه گفته ام و هنوز هم آن را اعمال می کنم.
thing it can't it can't be hard so we
چیز اشتباهی نمی تواند سخت باشد بنابراین ما
try to take the user approach if the
سعی می کنیم رویکرد کاربر را در پیش بگیریم اگر
user the users not going to understand
کاربر کاربران قرار نیست
the complications of business we have to
پیچیدگی های تجارت را درک کنند باید
solve it let's talk about sort of a
آن را حل کنیم بیایید در مورد یک
complicated subject that I myself I'm
موضوع پیچیده صحبت کنیم که من خودم  من
quite torn about the idea of sort of
در مورد ایده
paying artists right I saw as of August
پرداخت حقوق به هنرمندان کاملاً ناراحت هستم. دیدم تا
31st 2018 over 11 billion dollars were
31 آگوست 2018 بیش از 11 میلیارد دلار
paid to rights holders so and further
به صاحبان حقوق پرداخت شده است و سپس
distributed to artists from Spotify so a
بین هنرمندان Spotify توزیع شده است بنابراین
lot of money is being paid to artists
پول زیادی در ابتدا به هنرمندان پرداخت می شود.
consumer for me when I look at Spotify
وقتی به Spotify نگاه می‌کنم، تمام وقت برای من مصرف‌کننده است،
I'm not sure I'm remembering correctly
مطمئن نیستم که درست به خاطر می‌آورم،
but I think you said exactly how I feel
اما فکر می‌کنم شما دقیقاً احساس من را گفتید
which is this is too good to be true
که این خیلی خوب است که درست باشد
like when I started using Spotify I
مانند زمانی که من شروع به استفاده از Spotify کردم،
assume you guys will go bankrupt in like
فکر می‌کنم شما هستید  بچه‌ها در عرض
a month it's like this is too good a lot
یک ماه ورشکست می‌شوند، مثل این است که این خیلی خوب است، بسیاری
of people did like this is amazing so
از مردم این کار را انجام دادند شگفت‌انگیز است، بنابراین
one question I have is sort of the
یک سوال من به نوعی
bigger question how do you make money in
سوال بزرگ‌تر است که چگونه می‌توان در
this complicated world how do you deal
این دنیای پیچیده پول درآورد.
with a relationship with record labels
با برچسب‌های ضبط
are complicated these big you're
پیچیده که اینقدر بزرگ هستند، شما
essentially and have the task of herding
اساساً وظیفه گله‌داری گربه‌ها را دارید،
but like rich and powerful cats and also
اما مانند گربه‌های ثروتمند و قدرتمند هستید و همچنین
have the task of paying artists enough
وظیفه دارید به هنرمندان دستمزد کافی بپردازید
and paying those labels enough and still
و به اندازه کافی به آن برچسب‌ها بپردازید و همچنان
making money in the internet space or
در فضای اینترنت پول در بیاورید یا
people are not willing to pay hundreds
مردم  حاضر نیستید صدها
of dollars a month so how do you
دلار در ماه بپردازید، پس چگونه در
navigate the space how do you know
فضا پیمایش می کنید چگونه می دانید
that's a beautiful description hurting
که این توصیف زیبایی است که به گربه های ثروتمند آسیب می رساند،
rich cats yeah that's before it is very
بله، قبل از آن که بسیار
complicated and I think certainly
پیچیده باشد و من فکر می کنم که
actually betting against Porter fire has
مطمئناً شرط بندی در برابر آتش پورتر از
been statistically a very smart thing to
نظر آماری یک چیز بسیار هوشمندانه بوده است.
do just looking at the at the line of
فقط نگاه کردن به خط کشتار
roadkill in music streaming services
جاده‌ای در سرویس‌های استریم موسیقی، به‌گونه‌ای است که
it's it's kind of I think if I had
فکر می‌کنم اگر
understood the complexity when I joined
زمانی که به Spotify پیوستم، پیچیدگی آن را درک کرده بودم،
Spotify unfortunately fortunately I
متأسفانه خوشبختانه
didn't know enough about the music
در مورد صنعت موسیقی اطلاعات کافی
industry to understand the complexities
برای درک پیچیدگی‌ها نداشتم،
because then I would have made a more
زیرا پس از آن،  می‌توانست
rational guess that it wouldn't work so
حدس منطقی‌تری می‌دهد که کار نمی‌کند، بنابراین می‌دانید که
you know ignorant is bliss but I think
نادانی سعادت است، اما من فکر می‌کنم
there have been a few distinct
چند
challenges I think as I said one of the
چالش متمایز وجود داشته است، فکر می‌کنم همانطور که گفتم یکی از
things that made it work at all was that
چیزهایی که باعث شد این کار اصلا کار کند این بود که
Sweden and the Nordic was a lost market
سوئد و شمال اروپا  یک بازار گمشده بود،
so there was you know there was there
بنابراین می‌دانید
was no risk for labels to try this I
هیچ خطری برای برچسب‌ها وجود نداشت که این را امتحان کنند، من
don't think it would have worked if if
فکر نمی‌کنم اگر
the market was was healthy so so that
بازار سالم بود، کار نمی‌کرد، بنابراین
was the initial condition then then we
شرایط اولیه این بود و سپس ما
had this tremendous challenge with the
این چالش بزرگ را داشتیم.  با
model itself so now most people were
خود مدل، بنابراین اکنون بیشتر مردم
pirating but for the people who bought a
دزدی دریایی می‌کردند، اما برای افرادی که یک
download or CD the artists will get all
دانلود یا سی‌دی خریده‌اند، هنرمندان تمام
the revenue for all the future plays
درآمد را برای تمام نمایش‌های آینده دریافت می‌کنند،
then right so you got it all up front
بنابراین شما همه چیز را از قبل دریافت کرده‌اید، در
whereas the streaming model was like
حالی که مدل استریم
almost nothing they want almost nothing
تقریباً چیزی نبود.  آنها تقریباً هیچ چیز نمی خواهند
they - and then at some point this curve
- و سپس در نقطه ای این منحنی
of incremental revenue would intersect
درآمد افزایشی
with your day one payment and that took
با پرداخت روز اول شما تلاقی می کند و
a long time to play out before before
قبل از اینکه
the music labels they understood that
لیبل های موسیقی آن را درک کنند زمان زیادی طول کشید تا پخش شود،
but on the other side it took a lot of
اما از طرف دیگر زمان زیادی را صرف کرد.
time to understand that actually if I
درک این موضوع که در واقع اگر من
have a big hit that is gonna be played
یک فیلم پرفروش داشته باشم که قرار است
for for many years this is a much better
برای سال‌ها پخش شود، این مدل بسیار بهتر است،
because I get paid based on how much
زیرا من بر اساس میزان
people use the product not how much they
استفاده مردم از محصول، نه اینکه
thought they would use it day one or so
فکر می‌کردند روز اول از آن استفاده کنند، دستمزد دریافت می‌کنم.
forth so it was a complicated model to
بنابراین، این مدل پیچیده ای بود که بتوان به
get across and but time helped with that
آن دست پیدا کرد، اما زمان به درستی کمک کرد
right and now now the revenues to the
و اکنون درآمد
music industry actually are bigger again
صنعت موسیقی در واقع دوباره بیشتر شده است،
then you know it's gone through this
پس از آن می دانید که این
incredible dip and now they're back up
افت باورنکردنی را پشت سر گذاشته است و اکنون آنها پشتیبان هستند
and so we're we're very really proud of
و بنابراین ما.  ما واقعاً مفتخریم که
having having been a part of that so
بخشی از آن بوده‌ایم، بنابراین
there have been distinct problems I
مشکلات مشخصی وجود داشته است،
think when it comes to the to the labels
فکر می‌کنم وقتی نوبت به برچسب‌ها می‌رسد،
we have taken the painful approach some
رویکرد دردناکی را در برخی
of our competition at the time they kind
از رقابت‌های خود در زمانی که آن‌ها به
of they kind of look that other
نوعی داشتند، در پیش گرفته‌ایم.
companies instead if we just if we just
در عوض به شرکت‌های دیگر نگاه کنید اگر ما فقط
ignore the rights and we get really big
حقوق را نادیده بگیریم و واقعاً خیلی سریع بزرگ شویم،
really fast we're gonna be too big for
آنقدر بزرگ می‌شویم که
the the labels too kind of too big to
برچسب‌ها آنقدر بزرگ می‌شوند که
fail they're not gonna kill us we didn't
شکست بخورند، آنها ما را نمی‌کشند.
take that approach we went legal from
همین رویکرد را اتخاذ کنید که ما از
day one and we we negotiated and
روز اول قانونی پیش رفتیم و ما مذاکره کردیم و
negotiated and negotiated was very slow
مذاکره کردیم و مذاکره کردیم بسیار کند بود.
over many rounds of playing the game
دورهای بازی
this would be the right strategy and
این استراتژی درستی خواهد بود و
even though to clearly there's a lot of
حتی اگر به وضوح در
frustrations at times during
حین مذاکرات گاهی اوقات ناامیدی های زیادی وجود دارد،
negotiations there is this there is this
این
weird trust where we have been honest
اعتماد عجیب وجود دارد که ما صادقانه
and fair we never screw them the inner
و منصف بوده ایم و هرگز آنها را
screwed us it's ten years but there's
خراب نمی کنیم.  سال‌هاست اما
this trust in like they know that if
این اعتماد وجود دارد که می‌دانند اگر
music doesn't get really big if lots of
موسیقی واقعاً بزرگ نمی‌شود اگر بسیاری از
people do not want to listen to music I
مردم نمی‌خواهند به موسیقی گوش دهند، من می‌خواهم
want to pay for it
برای آن هزینه کنم،
Spotify has no business model so we
Spotify هیچ مدل کسب‌وکاری ندارد، بنابراین ما
actually are incredibly aligned right
واقعاً به‌طور باورنکردنی همسو هستیم و
other companies not to be tense but
شرکت‌های دیگر نه  پرتنش هستم، اما
other companies have other business
شرکت‌های دیگر مدل‌های تجاری دیگری دارند
models where even if they may know music
که حتی اگر موسیقی را
from no money from music they still be
بدون پول موسیقی بدانند، باز هم
profitable companies but fall if I want
شرکت‌های سودآوری هستند، اما اگر من بخواهم سقوط می‌کنند
so and I think the industry sees that we
و فکر می‌کنم صنعت می‌بیند که ما
are actually aligned business-wise so
واقعاً از نظر تجاری همسو هستیم.
there is this distrust that allows us to
این بی‌اعتمادی که به ما اجازه می‌دهد
to do product development even if it's
توسعه محصول را انجام دهیم حتی اگر
scary you know taking risks the free
ترسناک باشد، می‌دانید که ریسک کردن
model itself was an incredible risk for
خود مدل رایگان خطری باورنکردنی برای
the music industry to take that they
صنعت موسیقی است که
should get credit for now some of it was
باید در حال حاضر اعتبار کسب کنند، بخشی از آن این بود
that they had nothing to lose in Sweden
که آنها چیزی برای از دست دادن نداشتند.  سوئد،
but frankly a lot of the labels also
اما صادقانه بگویم، بسیاری از برچسب‌ها نیز
took risk and so I think we built up
ریسک کردند و بنابراین فکر می‌کنم ما
that trust
این اعتماد را
with a I think hurting what cats sounds
با یک
a bit what's the word it sounds like I'm
کلمه صدمه زدن
dismissive of the guests dismissive no
به گربه‌ها ایجاد کردیم.
everyday yeah you matter they're all
همه
beautiful and and very important exactly
زیبا هستند و بسیار مهم هستند، دقیقاً
they've taken a lot of risks and
آنها ریسک های زیادی کرده اند و
certainly it's been frustrating about it
مطمئناً در مورد آن ناامید کننده بوده است، بله،
yeah it's it's it's really like playing
واقعاً مانند این است که
its its game theory if you play that if
تئوری بازی آن را انجام دهید اگر آن را بازی کنید اگر
you play the game many times and then
بازی را بارها انجام دهید و سپس
you can have this statistical outcome
می توانید  این نتیجه آماری را داشته باشید
that you bet on and it feels very
که روی آن شرط بندی می کنید و
painful when you're in the middle of
زمانی که در وسط
that thing I mean there's risk this
آن چیزی قرار می گیرید بسیار دردناک است. منظورم این است که خطر این اعتماد وجود دارد که
trust there's relationships from just
روابط وجود دارد فقط از
having read the biography of Steve Jobs
خواندن زندگی نامه استیو جابز
similar kind of relationship were
رابطه مشابهی
discussed in iTunes the idea of selling
در iTunes مورد بحث قرار گرفت.  فروش
a song for a dollar was very
یک آهنگ به قیمت یک دلار
uncomfortable for labels and exactly and
برای لیبل ها بسیار ناراحت کننده بود و دقیقاً
there was no it was the same kind of
وجود نداشت، همان چیزی بود که
thing it was trust it was game theory as
اعتماد داشت، نظریه بازی بود، همانطور که
is a lot of our relationships that had
بسیاری از روابط ما باید
to be built and it's really a
ایجاد می شد و واقعاً به طرز
terrifyingly difficult process that
وحشتناکی دشوار است.  روندی که
Apple could go through a little bit
اپل می‌توانست کمی طی کند،
because they could afford for that
زیرا آنها می‌توانستند تحمل کنند که این
process to fail for Spotify it seems
فرآیند برای Spotify شکست بخورد، به نظر
terrifying because you can't initially I
وحشتناک به نظر می‌رسد، زیرا در ابتدا نمی‌توانی،
think a lot of it comes out comes down
فکر می‌کنم بسیاری از آن‌ها
to honestly Daniel and his tenacity in
صادقانه به دانیل و سرسختی او
in negotiating which seems like an
در مذاکره برمی‌گردد که به نظر می‌رسد.  مثل یک
impossible this is a fun task because he
غیرممکن، این یک کار سرگرم کننده است زیرا او
was completely unknown and so forth but
کاملاً ناشناخته بود و غیره، اما
maybe that was also the reason that that
شاید این هم دلیلی بود که
it worked
کار کرد،
but I think yeah I think game theory is
اما فکر می کنم بله، من فکر می کنم نظریه بازی
probably the best way to think about it
احتمالاً بهترین راه برای فکر کردن در مورد آن است که
you could straight go straight for this
می توانید مستقیماً به دنبال آن باشید.
like Nash equilibrium that someone is
مانند تعادل نش که کسی قرار است آن را
going to defect or or you played many
خراب کند یا شما بارها بازی کرده اید و
times you try to actually go for the top
سعی می کنید در واقع به سمت بالا
left the corporation cell is there any
سمت چپ سلول شرکت بروید، آیا
magical reason why Spotify seems to have
دلیل جادویی وجود دارد که چرا به نظر می رسد Spotify
won this so a lot of people have tried
برنده این کار شده است، بنابراین بسیاری از افراد سعی کرده اند این کار را
to do a spot if I try to do and Spotify
انجام دهند.  اگر سعی کنم این کار را انجام دهم و Spotify به خوبی از
has come out well so the order is that
آب درآمده است، بنابراین ترتیب این است که
there's no magical reason because I I
هیچ دلیل جادویی وجود ندارد، زیرا من
don't believe in magic but I think there
به جادو اعتقادی ندارم، اما فکر می کنم
are there are reasons and I think some
دلایلی وجود دارد و فکر می کنم برخی
of them are that people have
از آنها این است که مردم
misunderstood a lot of what we actually
اشتباهات زیادی را درک کرده اند.  در مورد آنچه که ما
do the actual the actual Spotify model
واقعاً انجام می‌دهیم، مدل واقعی Spotify
is very complicated they've looked at
بسیار پیچیده است. آنها به
the premium model and said it seems like
مدل پریمیوم نگاه کردند و گفتند که به نظر می‌رسد
you can you can charge $9.99 for music
می‌توانید 9.99 دلار برای موسیقی دریافت کنید
and people are gonna pay but that's not
و مردم می‌خواهند پرداخت کنند، اما این چیزی نیست که
what happened actually when we launched
واقعاً در زمان راه‌اندازی ما اتفاق افتاد.
the original mobile product everyone
محصول اصلی تلفن همراه همه
said they would never pay what happened
گفتند که هرگز پرداخت نمی‌کنند اتفاقی که
was they started on the on the free
روی محصول رایگان شروع کردند
product and then their engagement grew
و سپس تعامل آنها آنقدر افزایش یافت
so much that eventually they said maybe
که در نهایت گفتند شاید
it is worth $9.99 right it's it's your
ارزش آن 9.99 دلار باشد درست است که
propensity to pay grows with your
تمایل شما به پرداخت با تعامل شما افزایش می‌یابد،
engagement so we had this super
بنابراین ما تا به حال کردیم.  این
complicated business model we operate
مدل کسب و کار فوق العاده پیچیده، ما
two different business model advertising
دو مدل تجاری مختلف تبلیغاتی
and premium at the same time and I think
و پریمیوم را به طور همزمان اجرا می کنیم و فکر می کنم
that is hard to replicate however I
تکرار آن سخت است، اما من به
struggled to think of other companies
سختی به شرکت های دیگری فکر کردم
that run large-scale advertising and
که محصولات تبلیغاتی و اشتراکی در مقیاس بزرگ را همزمان اجرا می کنند،
so I think the business model is
بنابراین فکر می کنم  مدل کسب‌وکار
actually much more complicated than
در واقع بسیار پیچیده‌تر از آن چیزی
people think it is and and so some
است که مردم فکر می‌کنند، و بنابراین برخی از
people went after just the premium part
افراد فقط به دنبال قسمت پرمیوم
without the free part and ran into a
بدون بخش رایگان رفتند و به
wall where no one wanted to pay some
دیواری برخورد کردند که در آن کسی نمی‌خواست پولی بپردازد، برخی
people went after just music music
افراد دنبال فقط موسیقی
should be free just ads which doesn't
باید رایگان باشد.  تبلیغاتی که به
give you enough revenue and doesn't work
شما درآمد کافی نمی دهد و
for the music industry so I think that
برای صنعت موسیقی کار نمی کند، بنابراین من فکر می کنم این
combination is kind of a pick from the
ترکیب نوعی انتخاب از
outside so maybe I shouldn't say it here
بیرون است، بنابراین شاید نباید آن را اینجا بگویم
and reveal the secret but that that
و راز را فاش کنم، اما به نظر می
turns out to be hard to replicate then
رسد که  به سختی می توان آن را تکرار کرد، آن وقت
you with then you would think so there's
فکر می کنید که در اینجا
a lot of brilliant business strategy
استراتژی های تجاری درخشان زیادی وجود دارد،
here brilliance or luck
درخشش یا شانس
probably more luck but it doesn't really
احتمالاً شانس بیشتری دارد، اما واقعاً
matter it looks brilliant
مهم نیست که
in retrospect let's call it brilliant
در نگاه به گذشته
brilliant you've mentioned that your
درخشان به نظر می رسد.  شما اشاره کرده اید که
philosophy is to embrace change so how
فلسفه شما پذیرش تغییر است، پس چگونه
will the music streaming and music
استریمینگ موسیقی و
listening world change over the next 10
دنیای گوش دادن به موسیقی در 10 سال آینده تغییر خواهد کرد.
audio podcasts audiobooks I think it's
کتاب‌های صوتی فکر می‌کنم
one of the few core human needs I think
یکی از معدود نیازهای اصلی انسان است، فکر می‌کنم
it there is no good reason to me why it
دلیل خوبی برای من وجود ندارد که چرا
shouldn't be at the scale of something
نباید در مقیاس چیزی
like messaging or social networking I
مانند پیام‌رسانی یا شبکه‌های اجتماعی باشد. فکر
don't think it's a nice thing to listen
نمی‌کنم گوش دادن به موسیقی چیز خوبی باشد.
to music or news or something so I think
یا اخبار یا چیزی، بنابراین فکر می‌کنم
scale is obviously one of the things
مقیاس یکی از چیزهایی است
that I really hope for I think I hope
که من واقعاً به آن امیدوار هستم، فکر می‌کنم امیدوارم
that it's going to be billions of users
که میلیاردها کاربر از آن استفاده کنند،
I hope eventually everyone in the world
امیدوارم در نهایت همه در جهان
gets access to all the world's music
به تمام موسیقی‌های دنیا دسترسی پیدا کنند
ever made so obviously I think it's
فکر می کنم
going to be a much bigger business
تجارت بسیار بزرگ تری خواهد بود،
otherwise we we wouldn't be betting this
در غیر این صورت ما اکنون اینقدر بزرگ شرط بندی نمی کنیم،
big now if you if you look more at how
اگر بیشتر به نحوه
it is consumed what I'm hoping is back
مصرف آن نگاه کنید، چیزی که من امیدوار هستم،
to this analogy of the software tool
به این قیاس از زنجیره ابزار نرم افزار باز می گردد،
chain where I think I sometimes
جایی که فکر می کنم من  گاهی اوقات
internally I make this analogy to to
به صورت داخلی این تشبیه را به
text messaging text messaging was also
پیامک می‌کنم. پیام‌های متنی نیز
based on standards in the in the area of
بر اساس استانداردهایی در حوزه
mobile carriers you had the SMS the 140
اپراتورهای تلفن همراه بود که شما پیامک 140
character 2020 carrot SMS and it was
کاراکتری 2020 هویج را داشتید و
great because everyone agreed on the
عالی بود زیرا همه با استاندارد موافق بودند
standard so as a consumer you got a lot
بنابراین شما به عنوان یک مصرف کننده
of distributions and interoperability
توزیع‌ها و قابلیت همکاری زیادی داشت،
but it was a very constrained format and
اما فرمت بسیار محدودی بود
and when the industry wanted to add
و وقتی صنعت می‌خواست
pictures to that format to do the MMS I
برای انجام MMS تصاویری را به آن فرمت اضافه کند، آن را
looked it up and I think it took from
جستجو کردم و فکر می‌کنم از
the late 80s to early 2000 this is like
اواخر دهه 80 تا اوایل سال 2000 طول کشید.
a 15 20 year product cycle to bring
15 چرخه محصول 20 ساله برای آوردن
pictures into that now once that entire
تصاویر به آن زمانی که کل
value chain of creation and consumption
زنجیره ارزش ایجاد و مصرف
got wrapped in one software stack with
در یک پشته نرم افزاری با
in something like snapchat or whatsapp
چیزی مانند اسنپ چت یا واتساپ پیچیده شد،
like the first week they had a
مانند هفته اول،
disappearing messages like then two
پیام هایی ناپدید شدند، مانند دو
weeks later they added stories like the
هفته بعد، داستان هایی اضافه کردند.  مانند
pace of innovation when you're on one
سرعت نوآوری وقتی روی یک
software stack and you can you can you
پشته نرم افزاری هستید و می توانید می توانید
can affect both creation and consumption
هم بر تولید و هم بر مصرف تأثیر بگذارید،
I think is going to be rapid so with
فکر می کنم سریع خواهد بود، بنابراین با
these streaming services we now for the
این سرویس های پخش ما اکنون برای
first time in history have enough I hope
اولین بار در تاریخ به اندازه کافی داریم امیدوارم
people on one of these services actually
مردم  در یکی از این سرویس‌ها در واقع
whether it's Spotify or Amazon or Apple
Spotify باشد، آمازون، اپل
or or YouTube and hopefully enough
یا یوتیوب و امیدوارم به اندازه کافی
creators that you can actually start
خالق باشد که بتوانید
working with a format again and and that
دوباره کار با یک قالب را شروع کنید و این مرا
excites me I think being able to change
هیجان زده می‌کند، فکر می‌کنم که بتوانم
these constraints from a hundred years
این محدودیت‌ها را از صد سال قبل تغییر دهم
that could really that could really do
که واقعاً می‌تواند  واقعاً می تواند
something interesting I don't I really
کار جالبی انجام دهد، من واقعاً
hope it's not just going to be their
امیدوارم که این کار فقط
iteration on on the same thing for the
برای
next ten to twenty years as well
ده تا بیست سال آینده تکرار نشود و همچنین
yeah changing the creation of music
بله تغییر ایجاد
equation of audio equation of podcast is
معادله موسیقی معادله صوتی پادکست
a really fascinating possibility I
واقعاً یک کار است.  امکان جالب من
myself don't understand what it is about
خودم نمی فهمم
podcast that's so intimate it just is I
پادکست چیست که آنقدر صمیمی است، فقط
listen to a lot of podcasts I think it
به پادکست های زیادی گوش می دهم، فکر می کنم
touches on a human and a deep human need
به یک انسان و نیاز عمیق انسان
for connection that people do feel like
به ارتباط که مردم احساس می کنند
they're connected to when they listen I
به آن متصل هستند، می پردازد.  وقتی گوش می‌دهند،
don't understand what the psychology
نمی‌فهمم روان‌شناسی چیست،
that is but in this world that's
اما در این دنیایی که
becoming more and more disconnected it
بیشتر و بیشتر از هم جدا می‌شود،
feels like this is fulfilling a certain
احساس می‌کنم که این یک
kind of need and empowering the creator
نوع نیاز خاص را برآورده می‌کند و به سازنده قدرت می‌دهد
as opposed to just the listener it's
نه فقط شنونده،
really interesting so this is I'm really
واقعاً جالب است، بنابراین این  من واقعاً
excited that you're working on it yeah I
هیجان زده هستم که شما روی آن کار می کنید، بله،
think one of the things that is
فکر می کنم یکی از چیزهایی که
inspiring for our teams to work on
برای تیم های ما الهام بخش است تا روی پادکست کار کنند،
podcast is exactly that what do you
دقیقاً این است که شما چه
think like I like I probably do that
فکر می کنید که من دوست دارم احتمالاً انجام دهم.
perceiving to be in the middle of the
در میانه
conversation that makes you listen in a
مکالمه که باعث می شود به
different way it doesn't really matter
روش دیگری گوش کنید، واقعاً مهم نیست که
people seem to perceive it differently
مردم آن را متفاوت درک می کنند
and there was this narrative for a long
و این روایت برای مدت طولانی وجود داشت
time that you know if you look at video
که می دانید اگر به ویدیو نگاه کنید
everything kind of in the foreground I
همه چیز در پیش زمینه است.
got shorter and shorter and shorter
کوتاه‌تر و کوتاه‌تر و کوتاه‌تر می‌شود،
because of financial pressure is a
زیرا به دلیل فشار مالی، یک
monetization and so forth an event at
کسب درآمد است و به همین ترتیب، یک رویداد در
the end there zones like 20 seconds
پایان وجود دارد، مناطقی مانند 20 ثانیه‌ای که
clipped people just screaming something
مردم فقط چیزی را فریاد می‌زنند
and I'm really I feel really good about
و من واقعاً احساس خوبی نسبت به
the fact that you you could have
این واقعیت دارم که شما می‌توانید
interpreted that as people have no
آن را تفسیر کنید.  از آنجایی که مردم
attention span anymore they don't want
دیگر دامنه توجهی ندارند، آنها نمی خواهند به
to listen to things they're not
چیزهایی گوش دهند که
interested in deeper stories like you
به داستان های عمیق تر علاقه ای ندارند، مانند شما می
know people are people are getting
دانید که مردم
dumber
احمق تر می شوند،
but then podcast came along and it's
اما بعد از آن پادکست آمد و
almost like no no they need still
تقریباً مانند نه نه، آنها نیاز داشتند که
existed once what but maybe maybe it was
زمانی وجود داشته باشند.  اما شاید این
the fact that you're not prepared to
واقعیت است که شما حاضر نیستید به
look at your phone like this for two
مدت دو ساعت اینگونه به تلفن خود نگاه کنید،
hours but if you can drive at the same
اما اگر بتوانید همزمان رانندگی کنید، به
time it seems like people really want to
نظر می رسد که مردم واقعاً می خواهند
dig
حفاری کنند
and they want to hear like the more
و می خواهند مانند
complicated version so to me that is
نسخه پیچیده تر بشنوند.  بنابراین برای من
very inspiring that that podcast is
بسیار الهام بخش است که آن پادکست در
actually long-form it gives me a lot of
واقع طولانی است و به من
hope for for Humanity that people seem
امید زیادی برای بشریت می دهد که به نظر می رسد مردم
really interested in hearing deeper more
واقعاً علاقه مند به شنیدن مطالب پیچیده تر هستند.
this podcast listen to the whole thing
این پادکست به کل
this whole conversation we've been
این مکالمه ای که ما
talking for an hour and 45 minutes and
یک ساعت و 45 دقیقه با هم صحبت می کنیم گوش دهید و
somebody will I mean most people will be
کسی خواهد گفت، منظورم این است که اکثر مردم
listening to these words I'm speaking
به این کلماتی که من در
right now they wouldn't have thought
حال حاضر صحبت می کنم گوش می دهند، آنها
that 10 years ago with what the world
10 سال پیش فکر نمی کردند که  با آنچه که به
seemed to go that's very positive I
نظر می‌رسید دنیا پیش می‌رود بسیار مثبت است، من
think that's really exciting and
فکر می‌کنم این واقعاً هیجان‌انگیز است و به
empowering the creator and there's
سازنده قدرت می‌دهد و
really exciting last question you also
آخرین سؤال واقعاً هیجان‌انگیز وجود دارد که شما همچنین
have a passion for just mobile in
به طور کلی فقط به موبایل علاقه دارید،
world this the the digital space of of
دنیای تلفن هوشمند را چگونه می‌بینید، فضای دیجیتالی
smartphones and just everything that's
تلفن‌های هوشمند را چگونه می‌بینید.  و فقط هر چیزی که
on the move whether it's Internet of
در حرکت است، خواه اینترنت
Things and so on changing over the next
اشیا و غیره در طول 10 سال آینده تغییر کند
10 years and so on I think that one way
و غیره، فکر می‌کنم یکی از راه‌های
to think about it is that computing
فکر کردن به آن این است که محاسبات
might be moving out of these
ممکن است از این
multi-purpose devices the computer we
دستگاه‌های چند منظوره، کامپیوتری که ما
had in the phone into specific specific
داشتیم، خارج شود.  در گوشی به
specific purpose devices and you know it
دستگاه‌های خاص با هدف خاص و خاص وارد می‌شوید و می‌دانید که
will be ambient that you know at least
محیطی خواهد بود که می‌دانید حداقل
in my home you just shout something at
در خانه من فقط چیزی سر
someone and there's always like one of
کسی فریاد می‌زنید و همیشه یکی از
these speakers close enough and so you
این بلندگوها به اندازه کافی نزدیک است و بنابراین
start behaving differently it's as if
شروع به رفتار متفاوت می‌کنید، انگار که
you have the Internet
شما
ambient ambiently around you and you can
محیط اینترنت را در اطراف خود داشته باشید و می توانید
ask it things
چیزهایی از آن بپرسید،
so I think computing or kind of get more
بنابراین من فکر می کنم محاسبات یا نوعی
integrated and we won we won't
یکپارچه تر می شود و ما برنده شدیم،
necessarily think of that as as
لزوماً آن را به عنوان
connected to a device and the same thing
اتصال به یک دستگاه و همان چیزی که
in the same way that we do today I don't
به همان روشی که ما انجام می دهیم فکر نمی کنیم.  امروز را انجام دهید، من
know the path to that maybe we used to
مسیر آن را نمی‌دانم شاید قبلاً
have these desktop computers and then we
این رایانه‌های رومیزی را داشتیم و سپس
partially replace that with the with the
تا حدی آن را با
laptops and left you know at home and at
لپ‌تاپ‌ها جایگزین کردیم و در خانه و
work and then we got these phones and we
محل کار خود را رها کردیم و سپس این تلفن‌ها را گرفتیم و
started leaving the laptop at home for a
شروع به ترک کردیم.  لپ تاپ برای مدتی در خانه است
while and maybe the maybe for stretches
و شاید برای مدت
of time you're gonna start using the
زمان طولانی شما شروع به استفاده از
watch and you can leave your your phone
ساعت کنید و می توانید تلفن خود را
at home like for a run or something and
مانند دویدن یا چیزی در خانه رها کنید و می
you know we're on this progressive path
دانید که ما در این مسیر پیشرونده هستیم
where you I think what what is happening
که شما من  فکر کنید آنچه که
with the voice is that you haven't you
با صدا اتفاق می افتد این است که شما
have an interactive interaction paradigm
یک الگوی تعاملی تعاملی ندارید
that doesn't require as large physical
که به دستگاه های فیزیکی بزرگ نیاز ندارد،
devices so I definitely think there's a
بنابراین من قطعاً فکر می کنم
future where you can have your your
آینده ای وجود دارد که در آن می توانید
airports and and your watch and you can
فرودگاه ها و ساعت خود را داشته باشید و می توانید
do a lot of computing and I don't think
محاسبات زیادی انجام دهید و من فکر نمی‌کنم
it's gonna be this binary thing I think
این چیز باینری باشد، فکر می‌کنم
it's gonna be like many of us still have
اینطور باشد که بسیاری از ما هنوز
a laptop we just use it less and so you
لپ‌تاپ داریم، فقط کمتر از آن استفاده می‌کنیم و بنابراین
shift your your consumption over and I
مصرف خود را تغییر می‌دهید و من
don't know about a or glasses and so
نمی‌دانم  یک یا عینک و
forth um I'm excited about I spend a lot
غیره ام من هیجان زده هستم که
of time in that area but I still think
زمان زیادی را در آن منطقه می گذرانم اما هنوز فکر می کنم
it's quite far away they are VR oh yes
خیلی دور است آنها VR هستند اوه بله
VR is is happening and working I think
VR در حال انجام است و کار می کند. فکر می کنم
the recent oculus quest is quite
تلاش اخیر oculus بسیار
impressive I think AR is further away at
چشمگیر است.  فکر می کنم AR دورتر است
least that type of AR I think but I do
حداقل از آن نوع واقعیت افزوده که من فکر می کنم، اما من
think your phone or water glasses
فکر می کنم تلفن یا عینک آب شما
understanding where you are and maybe
متوجه می شود که کجا هستید و شاید به
what you're looking at and being able to
چه چیزی نگاه می کنید و می تواند
give you all your cues about or you can
تمام نشانه های شما را در مورد آن به شما بدهد یا می توانید
say like what is this and it tells you
بگویید  این است و به شما می گوید
what it is that I think might happen you
که من فکر می کنم ممکن است برای شما اتفاق بیفتد شما
you know you use your your watch to your
می دانید که از ساعت خود برای
glasses there's a as a mouse pointer on
عینک خود استفاده می کنید، یک نشانگر ماوس در واقعیت وجود دارد،
reality I think it might be a while
فکر می کنم ممکن است مدتی طول بکشد
before I might be wrong I hope I'm wrong
تا ممکن است اشتباه کنم، امیدوارم که من اشتباه کرده باشم  اشتباه فکر می کنم
I think it might be a while before we
ممکن است مدتی طول بکشد تا
walk around with these big like lab
با این عینک های بزرگ مانند آزمایشگاه راه برویم و
glasses then project things I agree with
سپس چیزهایی را طرح ریزی کنیم که من با
you there's a it's actually really
شما
onto it well I lied about the last
موافقم.
question
سوال
because I just thought of audio and my
چون من فقط به صدا و
favorite topic which is the movie her
موضوع مورد علاقه ام فکر کردم که فیلم او
mm-hmm do you think well there's part of
mm-hmm است آیا فکر می کنید خوب قسمتی از
Spotify or not will have I don't know if
Spotify وجود دارد یا خیر من نمی دانم که آیا
you've seen the movie her absolutely and
فیلم او را کاملاً دیده اید و
their audio is the primary form of
صدای آنها این است  شکل اولیه
interaction and the connection with
تعامل و ارتباط با
another entity that you can actually
موجود دیگری که واقعاً می‌توانید با آن
have a relationship with actually fall
رابطه داشته باشید، در واقع
in love with based on voice alone audio
عاشق آن می‌شوید فقط بر اساس صدا،
alone you how far do you think that's
فقط صدا، شما چقدر فکر می‌کنید این
possible first of all based on audio
امکان وجود دارد که اول از همه بر اساس صدا به
alone to fall in love with somebody
تنهایی عاشق کسی شوید.
somebody or well yeah let's go with
یک نفر یا خوب آره بیا با
somebody just have a relationship based
کسی بریم فقط
on audio alone and second question to
فقط بر اساس صدا رابطه داشته باشیم و سوال دوم اینکه آیا
that can we create an artificial
می‌توانیم یک
intelligence system that allows one to
سیستم هوش مصنوعی ایجاد کنیم که به شخص اجازه می‌دهد
fall in love with it and hurt him with
عاشق آن شود و با شما به او صدمه بزند،
you so there's my personal personal
بنابراین پاسخ شخصی من
answer speaking for me as a person the
برای صحبت کردن وجود دارد.  من به عنوان یک شخص
answer is quite unequivocally yes on
پاسخ کاملاً واضح است که در
both I think what we just said about
هر دو مورد بله است. من فکر می کنم آنچه که ما در مورد
podcasts and the feeling of being in the
پادکست ها گفتیم و احساس حضور در
middle of a conversation if you could
میانه یک مکالمه اگر می توانستید در
have an assistant where and we just said
آنجا دستیار داشته باشید و ما فقط گفتیم
that feels like a very personal settings
که این تنظیمات بسیار شخصی است.
so if you walk around with these
اگر با این
headphones and this thing you're
هدفون و این چیز دور می‌روی،
speaking with this thing all of the time
مدام با این هدفون صحبت می‌کنی
that feels like it's in your brain I
که انگار در مغزت است،
think it's it's gonna be much easier to
فکر می‌کنم عاشق شدن خیلی راحت‌تر
fall in love with than something that
از چیزی است که
would be on your screen I think that's
روی صفحه نمایشت باشد.  فکر می کنم که این
entirely possible and then from that you
کاملاً ممکن است و پس از آن شما
can programs is better than me but from
می توانید برنامه ریزی کنید بهتر از من است، اما از این
the concept of if it's going to be
مفهوم که آیا
possible to build a machine that they
ساختن ماشینی امکان پذیر است که آنها بتوانند به آن
can achieve that I think whether you
دست یابند، من فکر می کنم که آیا
whether you think of it as if you can
شما به آن فکر می کنید که انگار می توانید
fake it the philosophical zombie that it
آن را جعل کنید.  زامبی فلسفی که
simulates it enough or it it somehow
آن را به اندازه کافی شبیه‌سازی می‌کند یا به نوعی
actually is I think there's it's only
واقعاً اینطور است، فکر می‌کنم
question if you ask me about time I'd
اگر از من در مورد زمانی بپرسید که باید
had to be a financier but if you say a
یک سرمایه‌دار می‌شدم فقط یک سوال وجود دارد، اما اگر می‌گویید
given some half infinite time absolutely
نیمی از زمان معین مطلقاً
I think it's just atoms and arrangement
من فکر می‌کنم این فقط اتم است.  و چیدمان
of information well I personally think
اطلاعات به خوبی من شخصا فکر می کنم
that love is a lot simpler than people
که عشق بسیار ساده تر از آن چیزی است که مردم
think so we started with true romance
فکر می کنند، بنابراین ما با عاشقانه واقعی شروع کردیم
and ended in love I don't see a better
و با عشق به پایان رسیدیم. من
place to end beautiful Gustav thanks so
جای بهتری برای پایان دادن به گوستاو زیبا نمی بینم.
thank you so much there was a lot of fun
خیلی سرگرم کننده بود
you
شما سرگرم کننده بودید